【第一回　冲击】一艘巨大的太空船，在宇宙空间缓慢地前行着。太空船的尾部拖着半截变形的复合金属结构骨架，骨架上还附着一片片支离破碎的板子――这些互相包覆和支撑的材料不知被什么外来力量所摧毁了，剩余的部分挂在太空船尾部，随着太空船的航行而不断地崩解，后面拖出了一道长长的星尘，在旁边恒星的映照下，粼粼闪光。太空船无人操控，但内部的人工智能系统仍在飞速运行着，它维持着太空船的运转。返回舱的深处，有一个2m高的玻璃罐子，里面装满了透明的液体，一个肤如凝脂的少女就站着悬浮在这罐液体里。在一片黑暗中，少女周身一丝不挂，闭着双眼，面无表情，深紫色的短发在液体中散开，向各个方向伸张；似乎有一对角在少女散开的头发中隐现。黑暗的房间里，只有一个屏幕，在不断地滚动着信息――<紧急状态已解除。殖民用太空船Calisto主体部分已确认损坏，且无修复可能。><火种舱无异常。><能源无异常。><返回舱无异常。><正在搜索休眠人员信息......><......第01号休眠舱，居民23011710，正在休眠。><居民23011710，生命体征正常，存活状态确认。><准备启动备用终端Calista，模式：应急。>突然，玻璃罐底部的灯亮了，紧接着玻璃罐周围所有的灯也都依次亮了起来，黑暗的房间瞬间明亮如白昼；随着灯光一起出现的，还有左右的机柜、磁带机、磁盘机和各种CRT屏幕，以及终端操作台。玻璃罐底座上出现了两个蓝绿色的字符“Em”，内部的液体开始缓慢地下降，少女随着液面下降，身体也在罐内慢慢下沉，但是一直保持垂直的姿态。少女的头部已经从液面中露出来，她原本踮起的脚随着身体的下沉缓慢而优雅地立在罐底。液面一直在下降，不知不觉，少女的腰部都已经在液面上了；少女的深紫色短发顺滑地贴在肩上，发梢处却是淡青色；头上的两个角状物体散发着金属光泽。旁边的屏幕上依旧在不断滚动着信息：<系统数据正常，登录完成。正在检测Calista的机体完整性......><人造皮肤：状态正常，含水量：饱和><感觉系统：正常><发声系统：正常><哺乳动物妊娠反应装置：未检测到驱动程序><运动控制系统：正常><人格回归拟合系统：正常><生物信息识别系统：正常><神经网络识别系统：正常><DNA识别系统：正常><神经干扰机能：正常><变形融合机能：正常><光学迷彩控制程序：正常><准许启动。正在加载最终系统运行时......>这时玻璃罐子里的液体已经完全消失了。玻璃罐子下面的装置微微转动，紧接着玻璃罐子开始向上移动，少女完全暴露在了返回舱的空气下。她慢慢睁开双眼――米白色的眼球上点着纯黑色的瞳仁，外面还镶了一圈青色的光环。少女双脚向前一蹬，后背贴在一个装置上，装置直接粘在她的后背上，随后装置上的容器后面的蓝绿色条形指示灯从上面开始熄灭，黑紫色的液体从装置底下沿着她平整光滑的后背逐渐扩散；黑紫色的液体逐渐包裹住她的躯干，绕过她小巧挺拔的双乳，从下面包裹住，再向上通过锁骨移动到她的肩膀，向下通过腹股沟覆盖住她胯下的圆润，之后又继续顺着她的双腿移动；很快，装置上的容器空了，蓝绿色的条形指示灯完全熄灭，而她也完全被这黑紫色的液体包裹住，只露出头部在外面。少女依旧面无表情。她双脚微微一蹬，就从她站立的位置弹出去，径直飘向房间的门，那门也不等少女主动前去操作，就自动打开了；少女没有任何阻碍地就飘出门去，门又慢慢关上了。少女飞快地飘在返回舱的通路中央。她找到了01号休眠舱所在的房间，就在少女面向房门的同时，门就立刻打开，并不须少女亲自动手操作。少女娴熟地利用返回舱内的空间降低自己的移动速度，慢慢地飘进房间；一排银色的休眠舱排列在房间内，而一个男性正躺在第一个休眠舱中深度休眠。少女伸出右手，按在休眠舱顶部的半球上。返回舱立刻发出一条语音：“01号休眠舱因应急需要，提前解除休眠状态。”“咔嚓”一声，休眠舱的上盖打开，慢慢向后面的基座缩回，躺在里面休眠的人也随之苏醒过来。他慢慢地睁开双眼，看到的却是一个和自己一样身穿灰色制服的深紫色短发美少女，她深紫色的短发末梢是淡青色，头上的两侧还有一对闪亮的灰黑色四角星形发卡。“23011710，至今为止你是太空船Calisto号上发现的唯一的生还者。”还没等他开口，那个谜之美少女就先开口了。他睁大了双眼，盯着面前的这个谜一般的美少女，眼球开始颤抖；他总觉得自己似乎在居民生活区看到过面前这位美少女，但是具体是什么时候，他却根本想不起来了。他一边想着，随口就说：“小姐，你说什么？这太空船里除了我们两个以外真的没有别的人活着了吗？”“毫无意义的问题。”他只从美少女口中听到了这句冷淡的回答，“更何况你现在不是已经从那个胶囊里出来了吗？”他被面前的谜之美少女的一连串冷淡话语给弄得不知所措。他一脸疑惑，鼓起勇气问了一句：“这太空船是发生了什么事故吗？”“听好了，等会和我一起出舱，你就知道了。”美少女说完这句话，脚一蹬，就头也不回地飘出了房间，只留下他一个人呆立在休眠舱旁，一脸的木然。他很快就反应过来，旋即打开旁边的柜子，取出舱外服，慢慢地套好，封闭好各个部位，带上工具包，挂上安全绳，慢慢摸出房间；而少女此时已经拿好工具包，趴在门闩上，慢慢地转动，准备打开舱门。乌黑发亮的返回舱门外“呲――”的一声，一股白气从门缝喷出，紧接着舱门缓缓打开，飘出来了两个人――一个穿着厚重的舱外服，另一个只能看到略微反光的纤细的黑色影子。他和美少女把安全绳挂在舱外的钩子上，摸着外壁慢慢移动，他只能从巨大的玻璃头壳中看到美少女侧脸的影子；等到差不多移动到返回舱尾部时，他抬起头，面前的一幕让他惊惶不知所措――太空船上被用于居住的人工生物圈似乎被什么东西拦腰切断，只剩下了半个骨架和依旧挂在骨架上的外围基板，而且这些基板基本都已经碎裂，碎片随着太空船剩余部位的行进而不断地飘散在宇宙空间；他努力集中视线，居然还看到在太空船碎片和残体构成的星尘之间，还有少许身躯完好的人体和大型动物――他们是否还活着，已经无需多想。“我去……”万分惊讶之余，他立刻对那个少女说：“我们得赶快把剩下的半个骨架拆掉才行！”“我们只需要在外部解开铰接部位的6根栓子，然后再通过返回舱进入主控室，发出指令，使主体脱离就可以了！”少女似乎在微微活动嘴唇，他头壳内的无线电对讲机传来少女的喊声。“好！我们一起去主体与返回舱的铰接部，解开你刚才说的6根栓，然后一起回主控室，分离主体！”听到玻璃头壳内传来的回复，男主兴奋地对着少女大喊。“不，回主控室的话，我一个就够了，”对讲机里少女的声音不紧不慢，“你直接回返回舱就好了。”听了这话，一股疑惑顿时在他脑中升起，他一时间思维有点混乱，张口问了一句：“那你知道太空船上的定位器在哪吗？”“就在主控室外边，顶部位置。”少女不紧不慢地回答。于是他们沿着外壁继续向后摸索，很快就到了少女刚才说的铰接部，他想，这固定栓是焊接上去的，想要解开估计只能使用破坏性的方法了。然而他却发现：每一根栓都有近20m长，3m左右粗细！正在他沮丧之时，玻璃头壳内的无线电对讲机忽然传来少女的喊声：“探伤机！用探伤机试试看！”他猛地反应过来：主体遭受如此巨大的损伤，后边的固定物不可能毫发无损！想到这，他立刻从工具包中拿出便携式探伤机，靠近离自己最近的一根栓，用探伤机测了测，探伤机发出了振动警报――这说明固定栓现在的状态用炸药就能成功破坏！可是他回头检查工具包才发现，自己并没带炸药出来。他对少女说：“你带了炸药出来吗？”“不止有炸药，还有等离子切割机！”少女的喊声继续从他玻璃头壳内的无线电对讲机中传来。他心中一阵狂喜――虽然他一度怀疑这个谜之美少女的来历，不过她能在此时刻雪中送炭，还精准地知道他的困惑和面前的问题所在，这无疑是极大的便利。就在他思索的同时，少女已经靠过来，然后拿出了工具包里面已经打包好的高能炸药，正在逐个安装上引信。他回头看着少女，说：“你负责左手边的三个，我来右手边的三个，然后再在主控室的顶部会合！”完后，他仿佛看见对面的玻璃头壳内的影子用力地点了点头。少女拿出三份已经装好引信的炸药块，递给了他，右手做了一个竖大拇指的手势，然后他们就开始分头行动起来。他首先就把一份炸药按在了刚才探伤机报警的位置上，然后他继续费力地向前摸索着，到了第二个固定栓，他用探伤机扫描了一下，很快也发现了缺陷，他立刻在这个位置又按上了一份炸药。他这边已经安装好了两个，而在另一边，少女面无表情地拿着探伤机，探伤机一报警，立刻拿出一份炸药，迅速按在缺陷的位置上，然后迅速地移动到下一个固定栓去，探伤，安装――在他安装好两个的同时，少女已经安装好了三个。这时他正在自己负责的第三个固定栓上无所适从。他用探伤机把固定栓完全探查一遍之后，探伤机并没有报警，他一抬头，正好发现少女在向这最后一个固定栓靠近，还在从工具包里拿着什么。他赶快收起探伤机，接过少女递过来的等离子切割机手柄，直到少女从工具包中拿出切割机的另一半，和他手中的部件对接起来。少女按下开关，等离子切割机顿时发出强烈的亮光，不过隔着舱外服的头壳，并不刺眼，他就和少女慢慢地对着这最后一个完整的固定栓切割下去。在近30分钟过后，他们才勉强切开了一个深约0.5m的切口。他正要接着用力，无线电对讲机内忽然响起少女的声音：“这种程度就可以了，我们走吧！”“去……去哪里？”他被面前的少女如此熟练而流畅的操作惊呆了，一时间竟然有点无所适从。少女不慌不忙，在向切口位置扔出一瓶液氦之后，从他手中夺过最后一份炸药，贴在切口处，回头看着他，嘴唇似乎在活动，“去关闭定位器啊。”“你……”他心中的疑惑越来越重了。他在想什么，他需要什么，面前的这位谜之美少女居然都了如指掌！在他心里暗自嘀咕的时候，液氦瓶子爆炸产生的白色雾气很快散去，少女也已经把等离子切割机拆分完毕，放回工具包里了，接着他们一起摸向主控室顶部的定位器――那只是一个拧着螺丝的铁盖子。他凑上前去，掏出扳手，立刻就开始拧开上面的螺丝。少女看到他这样做，却没有说什么，他的无线电对讲机内响起少女的喊声：“不要动那些螺丝，等我回主控室，听我指令操作！”虽然是隔着无线电，但是他依旧能听出少女语气中的焦急。他立刻停下，看着少女慢慢靠近主控室舱门，再打开舱门，进入主控室去。舱门“呲――”的一声，一股白气从门缝喷出，紧接着舱门缓缓打开，一个被黑色紧身衣覆盖着的深紫色短发美少女拖着工具包慢慢地飘到了主控台前。她抬起主控台底部的一个不起眼的开关，刚才那个拧着螺丝的盖板立刻就弹飞了，里面露出一个手柄，手柄上画着逆时针的箭头；少女在键盘上输入“23011710”，旁边的CRT屏幕上立刻显示出舱外的那个人身上的摄像头传回的影像。刚才的一幕全被他看在眼里。他接住了刚才弹出的盖板，死死地盯着面前那个画着逆时针箭头的手柄，突然，他把手伸过去，拉住手柄，向上提起，然后顺时针旋转了半圈――他的这一操作也被呈现在主控室的屏幕上，少女看到他的这一操作，表情和神态并未有什么变化，也没有说什么；就在他顺时针转完半圈之后，手柄直接连着一个圆柱体弹了出来，他一手没抓住，这圆柱体就飘向了宇宙空间；在弹起的瞬间，他隐约看到了这东西底部的黄金触点。少女一直面无表情地在屏幕后面看着这一切。忽然，他的玻璃头壳内的无线电对讲机传来了一阵怒吼：“我刚才说的话你忘了吗？我叫你听我的指令再操作！在太空这种环境下盲目行动的话无异于自掘坟墓！你作为宇宙的居民，真的不明白吗？！”少女的声音近乎歇斯底里，最后一句拉得很长，还破了音。他被吓的浑身一激灵，就在原地愣了几秒，然后反应过来，不由得长出了一口气――要是刚才相信了那个箭头的话，就不知道会发生什么了！这时，他的玻璃头壳内的无线电对讲机又传来了那个美少女的声音：“把刚才弹出的那块盖板放回去，一定要拧紧螺丝。”这下他不敢怠慢，拿起盖板放在那个空洞上，逐个拧紧四角的螺丝。当最后一个螺丝拧紧之后，美少女的声音再次响起：“现在回主控室与我会合。”听了这句话，他摸到主控室舱门，正在他要打开舱门的时候，猛然瞥见星系里的一个蓝色行星；他觉得这个行星应该属于一般的类地行星，不过他并没有琢磨太多。他打开舱门，进入主控室去。舱门“呲――”的一声，一股白气从门缝喷出，紧接着舱门缓缓打开，他就穿着舱外服慢慢走回01号休眠舱所在的房间，再脱下身上的舱外服；约莫过了15分钟，他才从房间里出来；这一系列危险而复杂的活动，已经令他筋疲力竭。少女听到声音，就回头看向了他；他刚要说什么，少女就拿起主控台上的麦克风说：“已经准备好对固定栓的爆破，10秒后起爆，注意躲避。”少女又重复了一次：“已经准备好对固定栓的爆破，5秒后起爆，注意躲避。”偌大的返回舱内，无人应答，只有他一个人呆呆地立在少女后面。他赶紧过去，在主控台前面的座椅坐下，拉好固定装置，并激活了座椅的防冲击保护模式。少女就在主控台的中央坐着，固定的带子斜着划过她的双乳之间，隔着灰色的制服都能看得到少女娇小而挺拔的双乳。5秒后，安装好的炸药同时起爆，6个固定栓均被成功爆破，金属的碎片向宇宙的四面八方飞散；爆炸的冲击波震得整个太空船也跟着猛烈摇晃了一下，不过少女熟练地操纵着引擎输出，返回舱很快就稳定住了。紧接着，少女解除旁边一个巨大拉杆的锁定状态，双手按在上面，用力向下一拉――“哗啦――”的一阵巨响，挂在返回舱后面的半截残骸慢慢地脱离了，少女又将所有引擎输出拉到顶，返回舱一下子爆发出极高的加速度，不过由于座椅的保护，他和少女都没有什么感觉。被甩掉的半截残骸，依旧漂浮在宇宙空间。他对面前这个谜之美少女的怀疑和好奇再也藏不住了，问：“你……你究竟是何方神圣？”“不要着急，你很快就会知道了，”少女不慌不忙地回答，“比起这个，还有更重要的事，这件事只能你来做。”少女话刚说完，他身边的屏幕就弹出了一行字：<鉴于殖民用太空船Calisto遭遇意外事件，为处理此非常之事态，现向本太空船幸存的人类发出邀请，授权其永久性获取本人工智能系统的root权限，届时本太空船的人工智能系统所有受权限限制的功能均可由该人类个体使用，由此造成的所有后果均须由该人类个体负责。>他正在看着，少女就主动凑过来，双眼直直地盯着他的脸，他不自觉地把视线慢慢地转到少女脸上来――他终于得以近距离观察这个谜之美少女的脸了。她穿着和自己一样的灰色制服，头上的一对四角星形发卡相当显眼，小圆脸透着纯真，却又充满了诱惑，尤其是那一双水灵的大眼睛，简直让他看到失了神，稍一不注意，他的魂都要被这眼神吸进去了。“想要的话，按键盘上的“Y”就好了啊……”那美少女已经凑到了他的耳边，用极尽温柔的声线和充满挑逗的语气轻轻地对他说；此时那屏幕上又出现了一行字：<是否接受认证及授权？ Y/N>之前从自己被唤醒到刚才处理半截残骸以及拆除定位器的经历，还有面前的这个谜之美少女，一下子就在他的脑中联通起来――他的头发一下子就L起来了。他意识到了面前这位谜之美少女的真身，又联想到刚才自己亲自见证的“意外事件”，慢慢闭上眼；在这同时，他的脑中出现了很多不可名状的东西，他终于拾起了之前曾经有过的那些想法：难道说人们传说的人工智能美少女，是真的？然而已经由不得他选择什么了。他已经意识到，自己就是这次意外事件之后唯一幸存下来的人类了，而人工智能系统对他的邀请，或许会有别的什么目的，他要是选择了“N”的话，不但自己的生存会遇到大麻烦，而且自己的选择会不会导致人工智能系统的暴走也说不定……想到这，他立刻按下了键盘上的“Y”。就在他按下“Y”的一瞬间，那屏幕闪烁了几下，又显示了几行字：<居民23011710已获得人工智能系统Calisto的root权限。><居民23011710的生物信息已被初步记录，留待日后和DNA信息以及神经网络信息匹配。>果然……面前的这个谜之美少女，就是人工智能系统的终端！他的猜想终于得到了证实。少女的脸上绽出了微笑，那双大眼睛也眯成了一条缝，头轻轻歪着。他入迷地看着美少女的笑脸，想起了刚才回舱前看到的星球，就说：“我刚才开舱门之前，似乎看到一个星球，和地球差不多的那种，要不咱们去看看吧？”“哦，你是说那个类地行星是吧，”少女轻松地回答，依然微笑着，“我刚才出舱时看见恒星了，就猜想这里会不会有宜居的类地行星，没想到还真的发现了一个。我们是否要靠近观察一下？”他对着少女点了点头。说话间，少女熟练地操作着。返回舱调整方向，径直飞向那个行星，他隔着玻璃窗看到了星球表面蓝色的海洋和漩涡状的云。“我们先停在这个行星的大气层外，也就是先成为它的同步卫星，然后再粗略观察一下这个行星。”少女盯着玻璃窗外越来越大的行星说。现在返回舱已经停在了这星球的上方。他透过玻璃窗看着面前的行星：这行星与地球高度相似，不过似乎比地球的体积略小，南北两极覆盖着白色的冰层，在星球的暗面只有深蓝色的海洋和黑暗的陆地，并没有什么光亮；亮面有一点绿色。初步观察以后，他说：“这星球上含有大量的水，似乎没有文明，但是可能有生命；而且没有火山活动……”“那么我们要不要降落在这星球上呢？”少女侧过头，双眼看着他，温柔地说，“或许人类也可以在这星球上生存的！”“可是……就靠这个返回舱，真的可以吗？”他开始有点不放心，“而且这后面还挂着能源装置呢……”“不用担心，”少女脸上带着元气的微笑，打断他的话，“这返回舱在设计之初就考虑到了反复出入大气层的需要，而且最大加速可以突破5G，就算这星球不适合人类，我们也可以很快就飞出去的！”这……这哪里是返回舱，这分明是一个空天飞行器！他看着少女微笑的脸，心中的顾虑慢慢消失。少女拿起主控台上的麦克风说：“前方发现类地行星，初步观察该行星可能适宜人类生存或存在碳基生命，已获得许可，准备突入该行星大气层，请舱内人员做好准备。”少女的语气比刚才操作爆破和分离残骸时舒缓了不少。说话的同时，旁边的屏幕在不断地滚动着信息：<外壁耐热瓦无缺损。><各引擎状态无异常。><能源无异常。><可折叠飞翼状态无异常。>“这返回舱里不是只剩下我们两个了吗，还广播干什么？”他继续问面前的少女。“标准操作流程啊，”少女撅着嘴，“就算没有别人也要这么操作，我们现在在这星球的暗面，我们应该去亮面找一块开阔的地方突入然后降落。”他还想要说什么，但是终究没有开口；他明白，这星球上没有智慧生命及其文明，因此不用担心砸伤什么。少女操作着引擎，返回舱立刻就向星球的亮面前进，还好他们并不在暗面的内部，而是接近晨昏线的位置，返回舱很快就越过了晨昏线，停在一片开阔的大陆上方。少女停下引擎，调整一下方向，拿起主控台上的麦克风说：“已确定突入目标行星大气层的位置，即将突入该行星大气层，角度45°。”说完后，少女放下麦克风，然后坐回座位，固定好自己，转头对他说：“这个过程大概需要15分钟，返回舱在接近地表的时候会自动启动反冲引擎，以使其平稳降落。”他听了这话，也检查了一下自己座椅的固定装置，确认可靠后，他就坐定在那里，目光直视前方的玻璃窗，看着面前越来越近的蓝色星球。主控台上的屏幕也显示出现在返回舱的角度、动力状况和外壳温度，以及速度和高度。返回舱的底部慢慢地出现了一层橘红色的波纹，很快便覆盖了整个返回舱，他们虽然坐在座椅上，又有固定装置保护，但是还是感受到了强大的压力和冲击力。他控制不住，身躯开始微微颤抖起来；他左边的少女安静地坐在座椅上，纹丝不动，面无表情地盯着玻璃窗。主控台上屏幕显示着的速度越来越快，高度正在逐渐降低，返回舱角度也逐渐放缓，达到了30°，然后是15°。<速度：12035m/sec，外壳温度：1270.5K，高度：401725m。><总体结构稳定，已开启定速配置模式，准备高度下降至150000m时启动底部反冲引擎。>他一直盯着那个屏幕上面的速度和高度，发现速度稳定在12500m/sec的时候就不再有变化，与此同时他身上的不适感也慢慢消失了。高度越来越低，前面玻璃窗外的星球也早已占满整个视野，星球上的景象越来越清晰……<高度300000m。><高度200000m。><高度180000m。><高度150000m，反冲引擎已启动。>他们同时感受到重力正逐渐回归。屏幕上的速度正一点一点地下降，外壳温度也在下降，他们知道，现在返回舱已经进入了这个星球的稠密大气圈层，很快就要落地了。<速度：1002.3m/sec，外壳温度：856.25K，高度：50240m。>返回舱的反冲引擎全功率运转，速度仍在持续降低。返回舱穿过云层，云层被这突如其来的物体直接掀开了一个大洞，边沿的云层向外翻滚着。少女面无表情地拿起主控台上的麦克风，说：“前方地面符合条件，可以降落，请舱内人员做好登陆准备，暂时不要解开座椅的固定装置。”他盯着屏幕上的角度，数值是10°，就继续坐在座椅上，静静地等待着返回舱落地。<速度：100.53m/sec，外壳温度：578.33K，高度：7562m。><高度数据已修正为海拔，海拔：6985m。>少女解开左侧一个按钮的盖子，按下去，返回舱内响起一声广播：“正在展开飞翼，可进行航空飞行。”折叠在顶部的飞翼缓缓地展开，那返回舱直接变成了一架后掠翼飞机，虽然它看起来更像是一个安装了飞翼的火箭；底部正在喷射的反冲引擎加上完全展开的飞翼造成的阻力，更进一步地让机体向下坠落的速度持续减慢。主控台的屏幕上继续滚动着信息：<速度：45.733m/sec，外壳温度：342.50K，海拔：2735m。><机体总体状态符合降落条件。><地面状况符合降落要求。><起落架已自动弹出。>机体的下方伸出了几个小轮子。少女把下方的反冲引擎控制器解除锁定，用右手擎着，拉到最大位置，再腾出左手按下主控台上的开关，返回舱内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”反冲引擎继续全功率运转，他坐在旁边，瞪大了眼，看着这位少女熟练地操作返回舱降落――或许现在应该叫它“空天飞船”才对，他还是头一次知道这个被称为返回舱的东西的真实面目。少女面无表情，慢慢地松开反冲引擎控制器。<速度：3.5475m/sec，外壳温度：309.67K，海拔：1530m。>慢慢地，他感觉到飞船已经几乎悬停在空中了。他伸头看着玻璃窗外的景色，发现下面就是陆地了，他甚至还能看清地上的各种植物。他正在惊讶着，就感觉整个机体轻微摇晃了一下，就再也不动了。少女已经完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去；做完这些，少女拿起主控台上的麦克风，说：“现在殖民用太空船Calisto的返回舱已经成功登陆于某未命名类地行星，返回舱状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，少女把麦克风放回原位，弯下腰，把脸凑到他的耳边，轻声说：“等我叫你，你再出舱，我先下去看看情况。”少女说罢就解开座椅的固定装置，直接走向主控室舱门，打开，然后走下飞船，但是没有关严舱门。飞船静静地停在青葱的草地上。空荡荡的主控室内，白色的内壁被屏幕和灯光照得发亮，加上窗外地表反射进来的日光，一时间竟有点刺眼。他慢慢解开座椅的固定装置，广播又响起一声：“系统准备进入休眠状态。”主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下几个屏幕和指示灯在闪烁。他拿起座椅上的无线电对讲机，刚刚打开，就听见里面传来一阵轻松而又充满元气的少女的声音：“周围环境安全，空气含氧量符合人类生存要求，重力加速度在人类适应范围内，你确认一下是不是弄好了工具包，然后就出舱吧！”他的内心充满了难以形容的激动――本来是因为应急才被唤醒，然后发现整个飞行器的本体都被不知什么东西摧毁，在惊慌不知所措的时候，他和这个人工智能美少女一起拆除了剩余的残骸，然后居然还找到了一个人类可以生存的类地行星并且登陆了！他按捺不住内心的狂喜，简单地检查了一下背包，然后就一把抓起两根肩带，掮在右肩膀上，三步并作两步地跑跳出了虚掩着的舱门。他飞也似的跑出飞船，脚踏在松软的青草地上，仰望着这个星球的大气层――和照片里地球的大气层不太一样，虽然也是蓝天白云，但是他总觉得这蓝色有点发暗，就像照片中地球上“黄昏”的样子，温度也很适宜，既不炎热，也不寒冷，这星球的空气甚至比居住区的空气还要令人舒畅。不觉跑出一段距离的他，猛然想起舱门还没关，就又折返回去，将舱门关好。他绕着飞船走，绕过前面的主控室，张口喊着：“小姐，你在哪里？你到底叫什么名字？”没人答应。他继续往前走，绕过展开的机翼，走到能源部位，终于在后端引擎喷口处看到了她的背影――那少女只比他略矮一点，除了头部以外，全身都包在未知材质构成的黑色连体紧身衣下，在日光的照耀下反射出点点珠光；平坦的后背上附着一个装置，但是也掩饰不住少女优美的腰身；少女的深紫色短发的末端居然是接近白色的淡青色，头顶的一对角状突起反射着耀眼的金属光泽。少女的双臂微微张开，双腿横跨着，他走近了看，发现少女的紧身衣是黑紫色的，没有任何接缝；本来应该产生褶皱的关节却是十分平滑，那紧身衣就好像一层黑紫色的液体，服帖地包裹在少女的身上，既不流动，也不聚集。少女缓缓地回头，连带着整个身子也侧过来，他不禁用力咽了一下口水――他看到了被紧身衣包裹的小巧而挺拔的双乳，以及如同双曲函数一般完美的翘臀，双乳的尖端还在日光的照耀下反射着光芒，和少女的紧身衣反射出的线状反光连成了一片，将她的身姿衬托得优美而又诡异。少女终于开口，用温和而元气的声音微笑着说：“我是人工智能系统Calisto专用的泛用人形终端机，Calista。”【第二回　着陆】“C……Calista？”他瞪大了眼睛，看着面前这个穿着黑紫色紧身衣的美少女，继续问道：“这不是整个殖民太空船的名字吗？”“不是的，”少女转过身来，面对着他，继续用温和而元气的声音说着：“殖民用太空船是叫Calisto，这个太空船的人工智能系统也叫Calisto，而我只不过是这个人工智能系统的终端，为了便于区分，所以我的名字才叫Calista的。”他恍然大悟道：“也就是说，这个返回舱才是你的本体，对吗，Calista？”少女微笑着，用力点了点头，眯着眼，对他说：“就是这样！不过……能不能……”他直视着面前的少女，问：“怎么了？”“……能不能别叫我Calista？而且我也不太喜欢这样叫你呢，23011710号。”少女说着，脸慢慢地变红了，眉毛也耷拉着。听到这，他不禁站起身来，转身向后走，来回踱步，拧着眉头；过了快一分钟，他突然想到了什么，立刻回头对着少女说；“不如叫你‘Amiga’吧，怎么样啊？”少女的脸上洋溢着兴奋与幸福。她立刻回答：“嗯！那么我也送你一个称呼，‘Amigo’，好不好啊？”他听到这回答，也难耐心中的喜悦和舒畅――至今为止还从来没有人叫过他除了编号以外的称呼。他把背包扔在原地，直视着面前的少女，大声说：“Amiga！”少女也直视着他，喊了一声：“Amigo！”“Amiga！”“Amigo！”他和她对向跑过去，相拥在一起，就在这与传说中的地球近似的未名的星球上。她轻轻地抚摸着他的后背，他也用力抱紧她；他能感受到她身躯的柔软，尤其是那对小巧的乳房。他的双手摸到了她后背上的装置――那装置明显是个瓶子，外加一些控制器；她的这套紧身衣表面的摩擦力很是奇特，她抱着他，双手轻柔地在他背上抚摸的时候，这紧身衣的材质就像油一样滑，而当他用力按压她的时候，这紧身衣又像是粘住了他的手一样，摩擦力突然剧增；他在居住区工作的时候，从未看见有人类穿着这样奇特的衣服。他实在想不明白，小声问：“Amiga，你穿的这身衣服，究竟是什么……”“哦，你说我穿的这身衣服啊，”她一把推开他，又在原地转了一圈，面朝他微笑着，抬着头，向前伸出双臂，说：“现在，你再好好摸摸看……”他愣了几秒，才反应过来，伸出右手食指轻轻地放在她右手的掌心，慢慢地打着圈――他发现这紧身衣的材料十分光滑，似乎有种铅笔芯的触感；他再伸出手掌，抓住她的左手腕，稍微用力拽了几下，她居然也被拽得来回摇晃了几下，连带着她小巧挺拔的双乳也摇晃着；这时候他就感觉自己的手就好像被粘在了她的衣服上一样，他看着她兀自微微振动着的双乳，视线再也没法移开，除了被吸引住之外，还有深深的疑惑。她的脸上依旧挂着微笑。她看着他那副迷离又带着疑惑的眼神，就放下双臂，挺起胸，用右手的食指戳在自己的右胸上，慢慢地打着圈――过了几秒后，她的右手食指和右胸融合在了一起；他还发现，她的右手是半握拳的姿势，但是衣服上却没有任何的褶皱！看到这里，他恍然大悟，慢慢地说：“你这身衣服，是……液体？”她听到这话，睁开眼睛，又用充满元气的声音说：“回答正确！”他听到自己的猜测得到了肯定，就更加兴奋，又充满好奇地对她笑着说：“那这衣服是从哪来的？”“这个啊……这个是我的出厂配件，”她原地立正，把双手背到身后，抬着头慢慢说着，“正式的名称叫‘作业用流体防护服’，你直接理解成‘战斗服’这种就行了！”“那应该就是后背的装置把这种特殊的流体约束在你的身体上的吧？”他带着好奇，继续发问，还一边上下打量着她的身体――穿着战斗服的她的身体从正面看就像是一个乌黑中带着紫色的花瓶，釉面迎着日光反射出奇妙的色彩。小巧挺拔的双乳，圆润的胯部，以及细腰和胯的对比……每一处都让他着迷。“这装置后背有个容器，平常不用的时候，就只有这装置本身，构成战斗服的流体就在容器里；当穿上的时候，里面的流体从容器里释放出来，顺着我的皮肤流淌，慢慢地覆盖住我的全身，只露出头部，同时装置生成电场，将流体约束在我的皮肤上，所以我怎么动都不会有褶皱的……诶？你在看哪里啊？”她只顾着解释背后的装置，他的视线却一直停留在她两腿以上，腰部以下的位置――她腹部两条微微鼓起的肌肉反射着日光，和平坦的小腹浑然一体，中间一个细长而扁平的肚脐；小腹前方的小缝隙清晰可见，缝隙两边的皮肤反射出点点光亮；她虽然双腿并拢，但是大腿根部，两腿之间还是有一条三角形的狭缝，他甚至能看到狭缝背后的臀部。他盯着她双腿之间那条狭缝，盯得面红耳赤，还凑得越来越近；直到这时，她才低头看到了他这副表情。她却露出一副无奈的表情，说：“你在盯着我哪里看啊？”他一开始没听到，后来才在她的质问下反应过来，立刻直起腰，右手在脑后挠着，尴尬地笑着说：“呃……没什么……”此时他的胯下已经开始微微隆起了。她耷拉着眉毛，两手一摊，说：“我知道你在看哪里，也知道你接下来想干什么，但是我必须和你说，我那里是没有东西的！”“没……没有东西？是什么意思？”他顿时愣在原地，有点不太相信刚才听到的话。“你可以自己拨开看看啊，”她直接原地蹲下，然后坐在草地上，两手向后撑着自己的躯干，大腿分开成M字形，小腹下方的那条细缝连同一片圆润直接暴露在他眼前，“我说没有就是没有，这里面是实心的！”她脸上丝毫没有羞耻或激动的表情，而是充满了无奈。他看着她无奈的表情，觉得她很可能没有在开玩笑，毕竟现在这里就只有他这一个人类了；他还从来没见过如此完美和圆润的女人的那里，不过他还是抱着一线希望，趴下身子，小心翼翼地伸出双手，伸向她胯下的那片圆润，他的脸上也渗出点点汗珠，心跳也越来越快……正当他的十指就快要触碰到她的那片圆润之时，他却突然缩回了手指，抬头看着她，尴尬地笑着说：“这……真的可以吗……？”“唉，随你的便好了，谁叫你不信的。”她依旧是耷拉着眉毛，小声回答，“那我也就只好露出来给你看看咯，免得日后麻烦。”他听了这话，顿时浑身一震，用力咽了一下口水，张开手掌，一手拿住细缝的一侧，慢慢地向两边分开――映入眼帘的不是两片伴着粉色花蕊的粉嫩花瓣，而是一片平坦的粉红色。他终于恍然大悟，抬头看看她满是无奈的脸，自己的脸已经红到了脖子根，一句话也说不出来。她也合上双腿，对他说：“现在你该相信了吧……”他慢慢躺在草地上，双臂向两侧慢慢张开，凸起的裆部也慢慢地变平了。良久，他才慢吞吞地说出一句：“为什么你没有安装这个部件啊……”“人家毕竟只是个辅助作业用的机体啦，”她鸭子坐在草地上，向前探着身子，双手握拳，放在两腿之间，对他不无抱怨地说，“如果给我这种机体安装交配用部件的话，我在进行作业的时候会很容易把部件弄脏的。”“也是啊……”他慢慢坐起来，面对着她，“那你这套战斗服有什么特别的功能吗？”“嘻嘻……”她主动把脸靠近了他，然后笑嘻嘻地说：“你带了刀出来吗？”“刀？”他又疑惑起来，“你要刀干什么？”说话间，她已经靠到他的背包，找到了一把短刀。她右手反握短刀，高高举起，然后猛力朝着自己的腹部一刺――他被眼前的这一幕惊得双目圆睁，嘴巴大张，舌头伸在半空；正当他要阻止她的时候，只听得一声闷响，那短刀的刀尖停留在了她的腹部，再也不动了。她看着他好像下巴脱臼一样的表情，依旧是笑嘻嘻地把刀塞进他的右手，然后继续坐在那里，用右手指了指自己的腹部。他手上抓着刀，但是还没有反应过来；“你也来试一试啊……”直到听到她的呼唤，看到她温柔而放松的表情，他才明白过来，这战斗服是不怕刺的；想到这，他双手握住短刀，积蓄力量，再用尽全力向她的腹部刺过去。当刀尖接触到她的战斗服时，他立刻感受到了强大的阻力，在这样的阻力之下，他根本无法再刺入哪怕一丝；他拔出短刀，又连续用力刺了好几次，每次都是一样的结果，而且战斗服虽然被刺了很多下，但是却没有一点点伤痕。“怎么样，这战斗服的防刺性能够棒吧？”她双手搭在他的肩上，微笑着说。他的手一松，刀就掉在了草地上，他不知道该如何回答，脑内不断地琢磨着：这战斗服究竟还有多少神奇的功能？她放开他，然后转身走到飞船下，说：“接下来，再让你开开眼界！”他这次直接开口问了一声：“这战斗服还有什么功能直接告诉我就好了啊！”她并没有管他，而是直接伸出双手，五指张开，她的双手直接贴在了飞船上；然后她抬起左脚，一脚蹬在飞船上，她的左脚也贴在了飞船上；她向上一用力，整个人就弓着身子趴在飞船上了，四肢的末端牢牢地贴在飞船外壁上。“这……这是……”他看到这个场景，已经说不出完整的话来了。她抬起左手，又贴在偏下一点的位置，然后抬起右脚，贴在偏上一点的位置，她也因此向左原地转了个弯；然后她先是抬起左手和右脚，在向前一点的位置慢慢贴上，然后抬起右手和左脚，在向前一点的位置贴上……如此反复不到一分钟，她就贴着飞船的侧面，从动力部爬到了头部的主控室。她回头看了一眼还坐在那里的他，抬起左手，向他招了招手；完后，她迅速地依次抬起左脚、右手、右脚，她就从飞船外壁掉下来，团着身子翻了个跟头，平稳地落在草地上。他如梦初醒，提起脚边的背包，赶快跟着她跑回主控室舱门，在她之后走回主控室去。她首先进去，他在后面关好舱门，推回门闩，回头就看见她圆润的臀部随着她迈开的腿左右摇摆，顿时一股奇异的感觉又冲上脑门，但是回想起刚才的尴尬一幕，他立刻用力摇了摇头，跟在她后面。她站在主控室中央，转过身，对他微笑着；恒星的光透过主控室的玻璃窗照射进来，照在她的战斗服上，战斗服反射出线状的光亮；她虽然在草地上坐了很久，又来回活动，但是战斗服上却没有一点点污迹。他把背包放在主控室的地板上，盯着她微笑的脸看了好久，才开口问：“你……你这身战斗服还有什么特性吗？”“这战斗服可以让我很轻松地爬在墙壁上，甚至倒悬着，原理就是利用了范德华力；而且构成这身战斗服的流体物质是疏水的，覆盖在我的身上就相当于隔绝了外界的液体和气体，也就是说穿上之后不仅可以防止温度冲击，而且我基本不会变脏，还能保持我的人造皮肤，不会快速失水；由于这种流体的良好的导电性，所以当战斗服完全覆盖在我身上之后，还可以抵抗电磁波冲击和电离辐射呢……”她看着他满脸好奇，就开始在主控室里滔滔不绝起来；“等等……”男主听到一半，就皱起眉头，开始分析，“既然是利用了范德华力，那么越光滑的表面，附着力就越强了？”“嗯！”她用力点了点头，深紫色的短发轻轻甩动着，“这战斗服不仅可以用来攀爬，还有相当不错的防滑性能呢！不过潮湿的表面需要多蹭几下才能更好地附着，这也是构成我这身战斗服的流体的特性决定的。”“这战斗服是由流体构成的……也就是说，这战斗服理论上是不分大小码的，任何身材都能穿？”他凑过去，急切地问。“嘛……理论上是这样的没错……”她抬起头，用右手食指顶着下巴，回答说。“那么人类可以穿上你现在这套战斗服吗？可以吗？”他听了这回答，立刻瞪大了眼，巴巴地望着穿着战斗服的她，眼中似乎冒出点点星光。“这个……从来没见过人类穿过呢，应该是不可以的吧……装置的电场没办法有效地把这种流体约束在人类的皮肤上的……”她依然用右手的食指和拇指托着下巴。“啊～”他听了这话，不由得长出了一口气，再次陷入失望，小声嘀咕着：“没想到这么棒的战斗服，人类居然不能穿……”“唉呀，没什么的，以后我们可以做一套嘛，或许只要改进一下就好了，”她温柔地回答着，转头看见外面的光变暗了，又回过头，对他说：“我看外面天有点黑下来了，你应该也困了吧，毕竟刚才在外面忙了那么久……”“是呢，我现在真的好累……”他闭着眼回答。“那我们找个地方休息一下吧，跟我来。”她轻松地说着，从自动打开的主控室和舱室之间的门走过去，他就跟在她的后面，她在距离舱门最近的一个房间停下脚步，门自动打开，他和她走进去，门又在他身后自动关上了。房间内只有一张配备了床垫、靠垫以及其他便利设施的双人床，以及一个床头柜，一旁的壁上有几个金属环，床尾对着的是四开门的金属柜子，后面是通往洗漱间的门。进入房间之后，她直接打开了床头旁边的柜子，拿出一盒东西，打开，里面是方块状的物体，用银色薄膜封装着，整整齐齐地码放在里面；他愣住了，她则是不慌不忙地拿出里面的一个方块，撕开银色的薄膜封装，用右手捏着，对他说：“来，张嘴～”他张开嘴，接住了她递过来的方块，含在口中。这东西比一颗枣子大不了多少，入口以后，立刻散发出一股诡异的甜味，紧接着就开始在口中崩解，很快便碎成了粉末；他正在用舌头慢慢地搅拌，品尝着这东西的味道――这东西除了甜味以外，还有一种很像是咸味的清凉感，正当他继续品味的时候，她却瞪着眼，对他说：“赶快咽下去啊！”他听到以后，开始尝试着吞咽这一团东西，但是这堆粉末状的东西已经吸干了他口腔里的水分，他尝试了三次都没能咽下去。他看到她的脸上露出焦急的神情，就试着用力吸了一下两腮，吸出一点唾液，舌头一抬，喉咙一缩，终于把这团东西咽了下去，“咕”的一声，回荡在这个房间内。这团东西的体积已经比入口时大了一圈，他吞咽时能感觉到这团东西通过喉咙，顺着食道一点一点地往下滑。她见状立刻说：“这可是应急食品哦，膨胀率很高的，刚才你要是还不咽下去的话就会越来越大，甚至还会从你的嘴里流出来的！”他听到之后，只是叹了口气，坐在旁边的床上，说：“不管怎么样，我们终究还是找到了一个类地行星，而且我刚才出舱之后发现并没有什么不适，我们的运气真的超好了。”说罢，他向后弓着腰，双臂向上伸展，打了一个长长的哈欠，然后他拿起旁边的睡袋，卷起来，放在床头，打算躺下；她也顺势坐在床边，左手牵着他的右手，温柔地说：“那个东西枕着睡并不舒服，不如……你就枕在我的大腿上好了！来！”他听到这声温柔的呼唤，就直接靠过来，把头放在她并拢的大腿上；她的大腿温润而柔软，触感远胜他接触过的任何人类。他睁开眼，看到她正在低头看着他，无瑕的圆脸上镶嵌着一双纯黑的眼眸，中间还带着淡青色的光环；深紫色的短发顺着她的头部两侧自然垂落，连着淡青色的发梢，头上的两个角状物体若隐若现，在从窗户照进来的暮光下隐隐闪烁着金属光泽。他躺了几分钟，感受到了隔着她的战斗服的奇异触感传过来的近似于人体的温度。他慢慢放松下来，说：“我好想……摸摸你的脸……”她什么也没说，回应给他一个甜美的微笑。他慢慢伸出右手，放在她的脸上。他的右手在她的脸上游走，他慢慢地感受着她精致的五官和柔软的皮肤。她同时也把自己的右手放在了他的头上，慢慢地抚摸着，脸上依旧挂着微笑。他的右手移动到了她的头上。他感受到她柔韧顺滑的头发，这种触感和人造皮肤的柔软温和混在一起，让他甚至忘记了她是一个机器人；正当他继续向上移动右手时，突然触碰到了她头顶两个硬硬的东西，像是犄角一样。但此时他已经困意上涌，他慢慢地说：“你头顶上的角……是什么东西？”她温柔地微笑着，缓缓开口，小声说：“是・秘・密・哦～”他闭上眼，慢慢收回右手，又问：“那……你的胸……是干什么用的？”她继续小声说：“是用来储存液体的容器，液体放进去以后可以通过乳头吸出来的……”他轻轻笑了一声，不过依旧闭着眼，又继续慢慢地说：“Amiga……我真的……觉得好安心……似乎这么多年来……从来就没这么安心过……”她听到这些，脸上顿时充满了幸福和温馨。他继续说：“Amiga……我从来不知道你……虽然我好像在哪见过你……但是，你救了我……也救了……这飞船……现在……我们还呆在一个类地行星上……”她依旧是温柔地微笑着，说：“整个太空船的居住区是因为被一颗彗星突然击中，彗星撞到了居住区的热源体，于是彗星在那一瞬间就迅速蒸发，产生的高温高压蒸汽彻底摧毁了整个居住区……而你因为完成了轮值的维护工作，回到返回舱休眠，才侥幸躲过此劫……”他的表情并无任何变化，甚至还从鼻子里笑出了声；慢慢地，他收敛了微笑的表情，说：“我还活着……你也还在……就不用想之前的事了……Amiga……”她还是一脸温柔地抚摸着他的头。她小声说：“Amigo……你已经很困了……快睡吧……”“好幸福……”他的声音越来越小，也越来越含糊，“我自从出生……到现在……从来没……没人叫过……除了编号以外的称呼……嗯……嗯呼……”他的呼吸逐渐变深，嘴微微张开，再也不说话了。她也闭上眼，左手放在他的背下，右手撑在床上，头上的两个角状物体闪烁着微光。……他醒过来，感觉仿佛有海的声音。海浪涌过来，拍打在沙滩边上。他从沙滩上站起来，看见一个人影向他走过来；那人影在夕阳下若隐若现，曲线圆润，如同一个花瓶。人影慢慢走近，他才看清这是一个少女――她穿着白色薄纱连衣裙，能直接透过连衣裙看到她下面的白色bikini，灰色的短发从她的小圆脸两侧垂落在肩上。少女走到他面前，抬头望着他，眼中含着点点星光；他只穿一条长裤，和她面对面站着，内心如同身后的海浪一样。少女张开双臂，他也伸出双臂，绕到少女背后。少女的双臂环在他的背后，他左手托着少女的后背，右手托着少女的后脑；那少女睁大了眼睛，眼眶中的星光缓慢地流动着。二人四目相对，两双嘴唇越来越近。少女双脚离地，他和少女都闭上了眼睛。二人的嘴唇碰到了一起，少女的舌头伸进他的嘴里，他也找准空隙，把自己的舌头伸进少女的嘴里，不断地搅拌着。海水涨潮了，海浪越来越高，一点点地冲刷着二人的脚踝。二人都感觉无比的放松，互相抱着对方，越抱越紧……此时他正伸出双臂环在她的腰间，她也轻轻地托着他的躯干，把自己的嘴唇贴在他的嘴唇上，柔软而灵巧的舌头伸进他的口中，不断地慢慢地搅拌着。“Amigo，我会一直守护你，帮助你，因为这就是我的意义……”她的嘴唇离开他的嘴唇，两对嘴唇中间拉出了一条细丝；她慢慢地把他放下来，头靠在自己的大腿上。与此同时，主控室的屏幕上几行信息飞快地滚动着：<DNA信息已获取。><DNA信息与神经网络信息匹配成功。><居民23011710的生物信息已更新。>她面无表情地看着他熟睡的脸――那张宁静的脸上藏着幸福。……晨昏线从西方缓慢地推过来，驱走了笼罩在飞船周围的黑暗。草地反射进来的光亮照进了他们所在的房间。他慢慢睁开眼睛，看着她正在低头看着自己，虽然镶着淡青色光环的纯黑色瞳仁一看就不可能是人类，但是他能感觉到她眼神中流露出的温柔和坚定。他坐起身，和她靠在一起，右臂搭在她的右肩上，说：“昨晚睡的还真香啊，之前在太空船的居住区上从来没有过这种体验呢！”“是吗？”她回头看着他，一脸轻松，低下头小声说：“你每次轮值工作之后都会休眠，休眠那段时间，应该也是长久的睡眠吧，这个体验有什么不一样吗？”“那种感觉……该怎么形容呢……就好像暂时性的‘死亡’一样……”他被问住了，开始支支吾吾，“躺进那个胶囊，再关好，之后就会一下子失去所有的知觉和活动，等再次醒过来之后，就发现过去好些时间了，这中间脑内没有任何活动，也感觉不到时间的流动……”“死亡？”她听到这个词，也睁大了眼睛，随后撅着嘴说：“这应该是一个哲学问题，而不是人类本身的问题，至少我是这么认为的。”他听到以后，沉吟片刻，转过身，望向窗外；窗外的草地被日光映照出翠绿色。他嗫嚅着：“以前只在居住区见过几种有限的植物，没想到这星球上还有这么多……”“我也觉得好漂亮，”她听了之后，也转过身，爬在床上，说：“和‘地球’比起来如何呢？”“‘地球’？”他脸上的表情顿时僵住，继而变得茫然，原先的欢喜一下子消失得无影无踪，他缓缓开口，说：“‘地球’……之于我而言，不过是个幻影……”她听了这话，就不再说什么，而是双腿叉开，鸭子坐在床的中央，双手相握，放在小腹处，用平和的表情望着他。他还向窗外望着，没有回头，继续说：“我是在这个殖民太空船上出生的，我们都没有名字，只有一个代号，平时我们也只会用这个代号互相称呼彼此。我们全部的意义就是维护这个太空船，让它在这宇宙中尽可能地走的远一点……”她只是鸭子坐在旁边，直视着他，微微点头。他又说：“我对于‘地球’的印象，除了照片以外，就是历史文献上记录的东西了，最后一次出现‘地球’这个词，就是在我们所在的太空船的历史的开始……‘地球’是个宜居的星球，也是人类这一物种及其文明最初产生的地方，在数不清的弯路和波折之间，‘地球’的科技迎来了巨大发展，人类开始放眼宇宙，于是在宇宙空间建造了这个殖民太空船，上面还安装了一个定位器……”“事实上太空船Calisto就是这样被作为一个宇宙航行的向导来使用的，”她直接打断了他的话，“那你为什么要拆掉定位器，就算我告诉过你，你还是先一步下手了？”“……老实说，我也不清楚，”他把身子从玻璃窗前缩回来，依然面对着窗外的草地，跪坐在床上，面无表情，“日复一日地重复着这样的生活，然后在我休眠的时候这一切都被打破了，再也回不去了……当我被你从休眠中唤醒的时候，我大脑一片空白，我什么都不知道……”“不过你还是不应该那么武断地就下手，”她皱起眉头，压低了声音说：“那个定位器后面连着自毁装置，你要是真的照着箭头操作，先按下去再逆时针旋转半周的话，整个飞船就会在5分钟后自爆的！”“当时我早就猜到会有这样的事，所以才那么做，没想到那么危险……”他顿时瞪大了双眼，回头看向一脸忧愤的她，震惊之余带着疑惑地问：“这东西真的这么危险，为什么你还是告诉了我定位器的位置？”“因为预定的任务目标已经失去了价值，”她不紧不慢地回答，“地球为了标记宇宙中的宜居行星或资源位置才给Calisto安装了定位器，而现在Calisto的主体已经因彗星撞击而彻底损毁，不过返回舱还算完整，我不想再让没有意义的事情浪费资源。”他听了这话，直接愣在了那里，半晌没有动弹。她移动到床边，站起来，转身对他说：“这里的应急食品只够你吃大概200天，我们首先要确认这飞船以及这个星球的环境能否维持生存才行啊。”说罢，她就转身走向门前，门自动打开；正当她要跨出门外时，他也从床边站起来，向前抢了一步，大声说：“你为什么要救我？”“因为……你是人类啊，”她站在原地，低着头，“保护人类，就是我作为殖民用太空船Calisto的人工智能系统的意义。”“那你有没有‘自我’？”他继续急切地追问。“这问题的答案在你的心里，而不在我这里。”她小声回答了这样一句话，随后一步跨出门外，沿着飞船舱室通路向深处走去；他也跟上一步，走出房间去，跟在她后面。那房间的门又自动关上了。他回头看了一眼自动关闭的房门，说：“这个房门我记得不是自动的吧？”“我在驾驶返回舱突入大气层之前就已经打开了所有的房门，不用卡片钥匙也能自由出入，”她头也不回地说，语气重新变得温柔平和起来，“毕竟现在这飞船上只剩下你一个人类了啊。”“我记得这飞船上是有淀粉合成装置的吧，”他右手伸到脑后，抬头四处望着，“而且水也是循环的，在这个飞船之内也可以保障食物来源的吧？”“飞船内除了这些以外，还有蓝绿藻，”她不紧不慢地回答，“和人工淀粉混合确实能凑合做出应急食品，不过合成淀粉的能效比很低，而且产量只能维持现有水平不再消耗；如果水有散失的话，还需要进行补充，不过这星球上很可能有充足的水资源，暂时不用担心。”他点点头，说：“我记得在居住区也有合成淀粉的设备，但是因为能效比和产量都很低，所以只是用来平衡水和二氧化碳，而且产品只用于供给牲畜食用……”不知不觉，他们已经走到了飞船末尾。她抬头看向头顶的翻板门，右手向上指着，说：“这个就是火种舱了，里面存放了来自地球的各种效用植物的种子，以及150000颗人类的受精卵，等会我会进去，拿一点种子出来。”既然外面有绿色植物，那么就完全有可能会有各种各样的动物，毕竟自己作为人类在这个星球的大气中生活都没有任何不适呢，种一些作物不是也很简单？想到这里，他心里燃起了希望，就对她说：“拿什么种子呢？”“我随便拿一样出来，”她一边回答，一边伸手去够上面的开关，“但是要比较容易成活，效用也很好的那种。”“咔嚓”一声，翻板的舱门向下打开，还有一条梯子落在飞船的地板上。她立刻爬上去，钻进火种舱内――这火种舱就在飞船的顶部，不是很宽敞，但是里面却满满地塞着大大小小的容器。她随便挑出一瓶种子，小心地拧开瓶盖，倒出一半放在掌心，然后把瓶盖拧回去，瓶子放回原位，之后一点点地退回舱门口，一下子跳到飞船的地板上。他看着她拿着种子出来，问了一句：“这是什么种子？”“我没看，”她面对着他，闭着眼说，“我只是随便拿的。”“等等，”他急切地说，“如果这次事件之后没有那个幸运儿，那你会怎么办？”“没有人类幸存……吗……”她的头越来越低，短发垂落下来，埋住了她的小圆脸，“那样的话……我大概会直接启动自毁装置，或者在计算机上，把自己彻底删除掉吧……因为我的意义……这太空船的意义……这任务的意义……都已经……不存在了……”她的声音越来越小，似乎还有点发抖。他直接冲上去，一把抱住了她，紧紧地握在怀里；她也把头靠在他的肩上，慢慢跪下，泪水从她那水晶一般的眼球下涌出，从眼眶中滑落，掉在他的制服上。“Amigo……是我该……谢谢你……你也……救了我啊――”她也紧紧抱着他，闭上双眼，两道泪水顺着她的圆脸滑下来，大声喊着；他从她近似于人类的体温以及柔软的胸部之间，感觉到了像机械钟表一样的声音；这应该是驱动制冷工质流动的泵的声音吧，他想。“Amiga……我们……一起出去吧……”他哽咽着，慢慢站起来，扶着她也一起站起来。“嗯……”她闭着眼，点点头，放开了他，慢慢地走向舱门去。【第三回　日光】他们从飞船舱门出来，向恒星出现的方向望过去。他背着之前的背包，衣服里放着她刚才拿出来的一把种子；她则是转过头去，四肢贴在飞船外壁上，一步步慢慢爬到飞船顶上，眺望远方；他则是在下面抬头望着她――她被反光包围着，他一时间竟看不清她的身形。“Amiga，你看到了什么？”他仰头问道。“前面有个湖泊，似乎还不小，我们要不要过去看看？”她面向恒星出现的远方，用元气的声音说。“好！等会我们一起去，”他高声回答，“你还在望着什么啊，Amiga？”“这恒星是从西方出现的，也就是说我们所在的这个行星是自东向西自转！”她依旧用元气的声音说，“等一下我就下来，然后我们一起走吧，一直往西走就到了，Amigo！”说罢，她就又把四肢贴在飞船外壁，一步步往下移动，到飞船中间时依次抬起左脚、左手、右脚、右手，脱离飞船外壁，落到草地上，团着身子打了个滚，站在他的旁边。他们慢慢向前走着。他仰头看看天空，和昨天刚降落的时候类似，还是那种高纯度的略微偏暗的蓝色，和之前在照片上看到的“地球”很不一样。于是他转头便问：“Amiga，这星球的大气是怎么回事？”“应该是密度比地球的大气小一点吧，”她微笑着抬头看着他的脸，“这星球的大气压比地球的略小一点，重力加速度和地球差不多，但是我看你并没有出现高原缺氧症状，据此判断，这星球大气的氧气占比应该大于21%。”他还是抬着头，望着正蓝色的天空，逐渐放松，自言自语道：“我在太空船的居住区还从来没见过这样的天空呢……”“居住区的天空是什么样的，Amigo？”她听到后顿时睁大了眼睛，回头看着他，慢慢地说：“我只知道居住区里面有人工的大气环境，毕竟那也是我工作的负责范围。”“只是另一面的世界而已，”他仰头直视天空，停下了脚步，“因为居住区是个筒形，我们抬头看到的东西也就是我们生活的世界的俯视罢了。”“那么，你觉得这里怎么样呢，Amigo？”她觉察到他的低落，就绕到他面前，用温柔的语气问道。“虽然这空气呼吸起来和居住区的很不一样，但是……却有一种意外的舒适感。”他低下头，看着她那双镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，以及头顶的两只角，拿出衣服口袋里的种子，说：“Amiga，这些种子你准备怎么使用？”“只要撒在我们路过的沿途就好了，注意一把不用撒太多哦。”她眯着眼，随后转身迈步继续往前走了。他捏出几粒种子，随手撒在身边的草地上；那种子就像芝麻大小，扔进草地里便消失无踪了。他慢慢往前走，一直抬头望着正蓝色的天空出神，有时候竟然忘记了撒种子；她就把手伸进他的衣服里，拿出种子，抡圆了胳膊，一把挥出去，他才反应过来，她则是一脸调皮地看着他，转头便继续向西跑去了。他就在后面追，她又停下，温柔地呼唤着“Amigo”，还和他抱在一起，他们就这样向西慢慢走着，走走停停；那片平静清澈也在他们的视野中越来越大，越来越近。终于，他们到了湖边上。那湖很大，一眼望不到边；湖岸边有少许石头堆在那里。她往前走了几步，张开双臂，说：“Amigo，帮我把这身衣服脱下来，只需要按一下背后装置上的按钮就好了～”他看着她的背影，看起来不很发达的肌肉却凹凸有致，和那浑圆的花瓶形身材浑然一体；她的身体被战斗服包裹着，身体的轮廓反射着恒星的光芒，竟形成了刺眼的光晕；湖水波光粼粼，有一点还透过她双腿之间的三角形狭缝照过来……他开始双耳发烧，慢慢靠过去，打开背后的一个小盖子，按钮就暴露在他面前了。“……还没有找到吗？”她没有回头，软软地嘟囔着。“啊，没有，找到了找到了。”沉醉在她的美妙身姿中的他反应过来，慌忙回答，随后按下了那个按钮；只见得她的战斗服激起一层细小的波纹，从背后的装置传到全身，到四肢末端才消失，虽然不明显，但是在他所处的角度和距离却看得一清二楚；然后那层黑紫色的液体就从她的手部和脚部开始慢慢缩回，流到后面的圆柱形容器里去，容器上本来黑着的条形指示灯从下面开始被点亮，是蓝绿色的，还在一点点地向上延伸；液体在慢慢地缩回装置的同时，她的皮肤开始暴露出来，先是小腿和手腕，然后是胳膊和大腿；他看到她白到发光的皮肤，不禁跑着绕到她面前，眼前的一幕让他心脏都跳乱了节奏――她闭着眼，双臂向外平展，被液体覆盖着的躯干隐隐显出肌肉的线条，然后那层液体慢慢地从她的躯干中间分开，如凝脂般细白柔嫩的皮肤立刻暴露出来，液体继续往装置内缩回，小巧挺拔的双乳也从液体中彻底显露出来，在液体缩回一半的时候，他在她半裸露的双乳尖端看到了一点粉色。他早已大汗淋漓，直喘粗气；她的皮肤已经毫无遮掩地裸露在他的面前，液体已经全部回到了装置上的容器里。她睁开眼睛，放下手臂，才看见他站在自己面前这副样子，她慌忙说：“赶快去后面接着，那装置要掉了！”她刚刚说完这句话，背后的装置就脱落了，他又赶快几步迈过去，然而装置已经快要落地，他赶快抱住，压在身下。“Amigo，谢谢你呢，这东西放在包里就好。”她微微张开双臂，转过身，脸上挂着微笑，用充满元气的声音回答，双乳兀自随着转身的动作微微摇晃着；他盯着她摇晃的双乳，又看看这装置，这装置背后的圆柱形容器上的条形指示灯全部亮起来了，变成一条蓝绿色的线。他慢慢走回去，把装置放回包里；她向着湖走了几步，用脚试了试温度，然后走进湖去，缓慢地试探着深浅。他已经放好了那装置，正面向她，嘴半张着，不知道该说些什么；他的裆部向外隆起，一直有一股力量在压抑着，弄得他浑身不自在；她慢慢回头，侧过身子，对他说：“Amigo，你也进来一起啊！”她一边说着，一边微笑着向他扬起左手。他听了这话，直接愣在原地，裆部一跳一跳的，那股感觉更加强烈了。“这水好凉快的，而且也没什么危险的生物，快脱衣服，一起下水吧！”她没听见回答，就又转身继续和他解释。听见她一声接一声的呼唤，他立刻几下子脱掉了全身的衣服，扔在背包旁，几乎是一步跃进了湖里，激起层层水花，打在她的身上。待到平静之后，他立在湖里，弯腰喘着粗气；她则是待在一边，双臂放在身子两侧，低头看着他，隔着清澈的湖水看到了他胯下的坚挺，以及下面紧张的包袱，脸上开始露出难解的表情。他看到她一直在盯着自己的胯下，顿时羞红了脸，极力掩饰着自己的尴尬，抬头看向她；她看到他在看着自己，之前那副表情消失了，立刻又变成微笑，凑在他耳边温柔地轻声说：“看来……我的身体……真的很让你流口水啊……Amigo……”温柔的声音伴随着从她口中吹出的温暖气息传到他的耳边。此时他的头脑里除了她圆润优美的身材、小巧挺拔的双乳、以及她胯下并不存在的花蕊，就再没有别的东西了。他开始不安起来，准备转过身去，却被她一把拉住右臂；她继续温柔地说：“不要强忍哦……那样会很难受的……”他整个人连同动作都僵在那里，只有胯下的坚挺兀自随着心跳在清凉的湖水中不断跳动。她轻轻笑了一声，直接凑到他背后，伸出右手，用中指和无名指配合手掌勒住了他胯下的坚挺，又用左手轻轻捏弄着下面的包袱。她微微开口，说：“现在……就让我……帮你释放出来……”他感受到贴着自己背后的两片柔软，以及从这两片柔软传过来的温度，加上自己的胯下突然被她的手指拿住，想要释放的感觉顿时暴增，甚至视线都有点模糊了；她纤细的双手在下面温柔而灵巧地拨弄，右手还时不时地轻轻地勒一下，他不觉张开嘴，发出一些声音；“嗯哼，想不到，你居然会发出女孩子一样的声音呢……”她还是凑在他的耳边，声音开始变得低沉，“看来……你真的很享受呢……”才弄了几下，他就感觉全身的力量都被集中在了胯下，头脑昏昏沉沉的，浑身无力；她则是用左手戏弄着他的系带和出口，几下之后，她把右手挪到那坚挺的根部，用力一握――“呃呜……啊――”他咬着牙，从牙缝里发出了奇怪的声音，随后浑身一震，胯下喷射出几团白色的絮状物，腰部都在跟着胯下一起抽搐。僵硬了几秒后，他终于缓过来，弯下腰，双手撑着膝盖，不停地喘着粗气；她也放开双手，后退一步，歪着头，微笑着。“Amigo，舒服多了吧？”他听到一阵瓮声瓮气的女孩子声音，慢慢回过头，才看见是她在微笑着问他。他摇摇头，慢慢地抬起头直视着她，嗫嚅着：“你……你怎么……”“我只是看你的样子很难受啊，”她侧过头，双手背在身后，慢吞吞地说，“我虽然没有那东西，但是还是得帮你释放出来，不然你会憋出病来的……”他喘着粗气，说：“你真的……好厉害……”……他在湖里立着，靠在岸边的石头上。她慢慢地沉下去，头慢慢没入水中，淡青色的发梢漂在水面上，两个角露在中间。“不过话说回来，你为什么要想到找个地方洗澡呢？”他低头看着全身都在水下的她说。她从水面下浮上来，深紫色的头发顺滑地贴在她的两颊，头顶的两个角看起来更明显了，她回头说：“为了给人造皮肤补水啊，顺便调查一下这里的水源状况，因为……如果缺水时间太长的话，人造皮肤就会干裂了。”他恍然大悟，随口问道：“那现在皮肤的含水量怎么样？”“已经饱和了！”她微笑着回答，“不过……我们可以在这湖里多待一会。”“你体重是多少？”他靠在岸边的石头上，“看起来你似乎很高……”“我嘛？”她只露出头部在水面上，回答说：“我身高175cm，体重75kg。”“这体重很明显和同等体型的人类不符啊……”他皱起眉头来，“那你一定会游泳吧？”“人家毕竟是个机器人嘛，比人类重一点也是合理的，”说罢，她再一次沉到水面以下，双脚用力一蹬，就蹿到他面前，头部露出水面，微笑着继续说：“你说呢？”他想，既然是作业用机器人，那么肯定有优良的防水性能和水下活动性能；这种体重和体型的对比还能在水下灵活移动，浮沉自如，机体输出功率应该也不会低吧……她此时已经把双臂搭在了他的肩上，微笑着把头凑过去，右脸和他的左脸贴了一下，然后缩回来，面对着他，两眼眯成一条缝。他刚才又感觉到了那种熟悉的温暖柔软的触感，但是因为刚刚被她释放过，所以感觉并不十分强烈。他靠在她的胸前，又一次听到了类似机械钟表的声音。“这声音……是马达吗？”他问道，耳朵依旧贴在她的胸口。“我的体内有用来均衡温度的工质，”她回答，“这是驱动工质在我体内流动的泵的声音。”“你身上温暖的温度……原来是这么来的……”他的头慢慢离开她的胸口，喃喃着，“看来我没有猜错。那你为什么是人类的外形，还做得如此美丽，如此真实……”“为了亲近人类啊，”她双手捧着他的脸，微笑着，“所以我除了被设定为保护人类之外，我现在的身体在设计制造时也有很多考虑：除了采用年轻女孩子的外形之外，还有贴近人类的温度、真实的皮肤触感、没有攻击性的面貌和体态特征……”“好好好，我知道了，”他扭过头去，尽量不看她胸前的两点粉红色花苞，红着脸嘟囔着，“你以后……能不能在战斗服外面穿一点别的衣服……你这副身材和面目，我看的时间长了真的会忍不住的……”“诶，这要求好奇怪……”她耷拉着眉毛，“我记得飞船里似乎有一套女式的制服，和你的样式差不多，要不我就穿上吧。”“……倒也不是这样，”他还是歪着头，看向岸上的背包，“其实从来到这星球开始，我就对你有过奇妙的感觉，Amiga，毕竟你身材这么好，脸又这么好看……”她在水中立着，呆呆地看着他，一言不发。他在水下握着她的双手，又说：“我做过的那些事，换成任何一个人类，都不可能对我有那种态度的，其实我看到你这样，反而更心安了……正是因为你是机器人，所以才不会有人性的那些弱点啊。”听了这话，她浑身一颤，随后也歪着头，耷拉着眉毛，脸颊略微泛红，说：“……别说这些有的没的了……Amigo，我们得一起活下去才行啊……”“嗯，一起活下去……”他把右手搭在她的右肩上，一起看着恒星逐渐走到高处。“注意看，”她抬起头，指着天上的恒星说，“等会它就走到正南方向了，我会给飞船上的原子钟发信号，让它开始计时，到第二天我们再来观察，计量一下这个星球的自转周期。”与此同时，飞船主控室的屏幕上弹出一行信息：<机载铯133原子钟已启动计时。>同时下方弹出一行数字，不断地滚动着。她走到旁边去，扒着岸边的石头，一步蹬上去，然后转身蹲下，向他伸出双手，说：“你也上来吧，Amigo。”于是他就拉着她的手，一步跨上岸去。她走到背包那边，拿出里面的装置，递给他，说：“帮我把这个贴在后背上，就好了！”他接过这装置，半信半疑地绕到她背后，自言自语道：“真的……直接放上去就可以……？”没等他说完，她直接后退一步，主动把这装置贴在了自己的后背上；令他惊讶的是，这装置直接粘在了她的后背上，随后装置上的容器里面的液面开始下降，那黑紫色的液体从装置底下沿着她平整光滑的后背逐渐扩散，容器上的指示灯也从上面开始逐渐熄灭；黑紫色的液体逐渐包裹住她的躯干，绕过她小巧挺拔的双乳，从下面包裹住；黑紫色的液体向上通过锁骨移动到她的肩膀，向下通过腹股沟覆盖住她胯下的圆润，又继续顺着她的双腿移动；很快，装置上的容器上的那条指示灯完全熄灭，而她也完全被这黑紫色的液体包裹住，只露出头部在外面。她的身上重新开始反射着恒星的光芒。他背好了背包，在后面呆呆地看着。她却是跑跳着往回走，一边回头招手，对他喊：“还等什么，回飞船了，Amigo！”他听到后，立刻追上前去，她越跑越快，他也一直在后面跑；然而因为背着背包，他跑的并不快，反而很快就累了，她也立刻停下，转身跑过来，摸着他的头，微笑着。他抬起头，看着她微笑的脸，疲惫的脸上挤出一丝笑容；她从他的衣服口袋里拿出一个银色的包装，撕开，又是和昨晚一样的方块；他直接张开嘴，她伸手把方块放进他的口中，然后背过双手，歪着头，眯着眼睛；他这次赶快用舌头压碎了方块，然后直接咽下去，她看到他的喉结动了一下，就原地转了个身，张开双臂，随后又向飞船的方向跑过去，还不时地回头高声呼唤着他；他的体力也逐渐恢复，脸上渐渐绽出笑容，也向飞船跑过去――他们的笑声在草地上此起彼伏。他们终于回到了飞船，不过她先一步到达，并打开了舱门。在回到舱内时，她回头对准备进舱门的他说：“我刚才潜水的时候发现了一股暗流，这湖底下可能有什么东西存在，或许是地质结构造成的吧……要不要明天去看看？”“怪不得你刚才一直都在水下，有时候甚至连头都不露……”他关上舱门，推回门闩，慢慢地说，“机器人的话……应该不需要呼吸吧？”“机器人也需要呼吸的，”她一脸认真地说，“虽然不至于说不呼吸会死掉，但是停止呼吸会降低散热效率的。”“我们明天一起去那个湖的边上转转，或许就能搞清楚这暗流是怎么回事了。”他接过她的话。“好，明天早上出发，等到中午，看一下计时，记录下来，这就是这个星球的自转周期了！”她的声音又变得元气起来。他回头看了一眼主控室的屏幕，上面还在原位刷新着计时：<00:26:03.69..>他们一起走近后面的房间，门自动打开，他们走进去，门又自动关上；她打开旁边的柜子，拿出一张毯子，铺在地面上，躺在上面，抬头对他说：“一起来午睡吧，就在这里！”于是他就也躺在毯子上，他们一正一反，双腿向前弯曲着，从上面看来就好像一个抽象的漩涡图形；他们各自的视野里面是对方面目的倒影。恒星已经移动到东方，透过玻璃窗照进房间内，照在灰色的毯子上，也照在他们身上。他逐渐感觉一股倦意袭来，看着面前闭上双眼的她，小嘴微微张开，从中发出缓慢的吐息，不禁开始想：机器人也需要睡眠的吗？那究竟是为什么？明明昨天她一直让我枕着大腿睡着的……他越想越觉得疲倦，眼皮越来越沉重，眼神逐渐迷离；躺在对面的她双目微启，满脸温柔，右臂弯曲过来，枕在头下，头上的角开始微微闪光。……他慢慢睁开眼睛，发现她还在自己面前躺着，只是身上没有了战斗服，那个装置放在了房间的角落。他慢慢爬起来，蹑手蹑脚地挪到一边，盯着那个装置出神。她还在灰色的毯子上安静地躺着，一丝不挂。他拿起来那个装置，反复端详着，然后他把那个装置翻过来，两手的大拇指扣住背后的环，慢慢地贴在背后。装置果然贴在了他的后背上，随后容器里的液体开始流出来，顺着后背的皮肤缓慢地延伸。很快，这液体已经覆盖了他的后背，朝躯干的前方聚拢，绕过他的脖子，延伸到他的肩膀，这奇妙的感觉令他难以置信――这液体就像是凡士林一样，用手一摸，又好像铅笔芯，他就好像被一双温柔的手从后背向全身慢慢地抚摸着一样，这感觉甚至比她的皮肤还要令他舒适。那液体缠绕在他的胯下，从根部开始慢慢地覆盖他的那里，随后沿着大腿开始向脚部延伸。他顿时产生一股奇妙的感觉，胯下正要变得坚挺，但是却又像是被什么力量阻止了一样，一直软绵绵的。那液体终于覆盖了他的全身，只露出头部在外面，现在他全身上下都有一种好像刚刚洗完澡的感觉，这液体就停留在他的皮肤上，既不流动，也不聚集，他用手指感受着自己的躯干，自己的大腿――又是那种如同铅笔芯的丝滑触感。当他的手指碰到胯下时，他的胯下立刻传来一阵难以描述的感觉――他的胯下似乎被什么力量扼住，似乎还越来越紧；他往胯下用力，想要强行挺起来，却根本无济于事，他低头看着自己的胯下，眼见着那东西一点一点地变得越来越小。与此同时，他的胸部也越来越胀，乳头变得酥麻，胸中有一股燥热的感觉升起，他不禁闭上了双眼……他的胯下变得平滑而圆润，胸部也鼓起了两团软绵绵的东西，胯部居然也变宽了，腰线也跟着提升了几厘米。那股燥热的感觉消失了。他睁开双眼，低头看到胸前的两个半球，又伸手向胯下摸去，摸到的不再是凸起，而是一片平坦。他不禁张口大叫，然而他听到的却是女孩子的尖叫声；他走到门口，门自动打开，他跑到旁边的摄像头前，在屏幕上看到的却不再是自己，分明是一个和自己长相差不多的少女；在他跑动的时候，他明显能感觉到胸前的两团在随着自己跑动的节奏而抖动。“怎么办啊……”他慢慢跪在地上，捧着自己胸前的两团，泪水在眼眶里打转。就在他说话的时候，他的头发也迅速地生长，本来是平头的他很快就长出一头短发，整张脸都埋在那短发中间。……他突然坐起来，发现躺在那里的她依旧是穿着战斗服，而自己还套着那套灰色的制服，不禁长出了一口气。她听到叹息声，也睁开眼睛，坐在毯子上，对他说：“你醒了？”他看着她微笑的脸，点点头。“你刚才是不是做梦了？怎么这么紧张？”她伸出右手，摸着他的头顶，微笑着说。“……啊，不……不，没有……”他慌忙地回答。“嗯？”她抬起头，撅着嘴，“看你这样子，应该不是什么好梦吧？”“……倒也不是啦，”他闭着眼说，“虽然我记得不是很清楚……”“那就没什么事啦，我们一起出去看看！”她跑过去，靠在玻璃窗前，又退回来，转身对他说：“恒星快要落到地平线以下了，不出去看看嘛？”他回头看向窗外，恒星悬在蓝色天空的东方，天空的颜色变得更深了，似乎还泛出一点紫红。他看着她，用力点了点头，她立刻跑到门口，靠在自动打开的门的门框里，微笑着向他挥手；他问：“不用拿东西出来吗？”“不用，我们不往外走！”她微笑着回答，然后就跨出房间去，他也赶快跟上，门在他身后自动关上了。他们趴在主控室一侧的窗户旁看着那恒星。她说：“这个星球似乎没有卫星呢……”“卫星？”他有点疑惑。“就是围绕着行星转的另一个行星，”她还是望着窗外，“地球就有个卫星，叫月球。”“那个卫星看起来是什么样的？”他双手捧着下巴，靠在玻璃窗的框上。“来，你过来……”她直接后退到主控台前，然后主控台的屏幕上立刻出现了一个照片――灰色的星体上遍布大大小小的坑洞和环形的伤疤。看着这照片，他不禁回想起之前他在居住区看到的照片――那照片似乎是在地球上拍摄的，那个“月球”是个黄白色的圆形，比“太阳”略小，注释上说还会随着时间变化而呈现不同程度的圆缺……不过他生活的居住区里连天空都没有，自然也就没有这些“月球”什么的东西。“在想什么呢？”她看着他一言不发，就侧过身，看着他的脸发问。“居住区中间只有一个棒状的热源，在固定的时候开启，在固定的时候关闭，以此来模拟昼夜交替……我还是头一回看见恒星照亮行星。”他缓缓张开口，回答着。“也不知道这恒星叫什么名字……”她用右手拇指托着下巴，离开主控台，又向东边的窗户走过去。他在脑中反复搜索着，忽然，他好像想到了什么，回头对她说：“就叫‘Io’好了！”“‘Io’？”她转过身，仍用右手拇指托着下巴，脸上露出不解，不过很快就变成了微笑，“这名字似乎在哪听过……确实不错！”他们嬉笑着，从主控室旁边的舱门出来，走到飞船外；此时Io已经一半沉入地平线，颜色也从亮黄色变成了红色。他看到这一幕，又想起了之前看过的地球上“日落”的照片，和眼前的画面几乎完全一致。“快看，Io要回去了！”她跳起来，对他说。他面向东方，面带微笑；她过来用右手牵着他的左手；他们歪着头，靠在一起。Io只露出一丝在地平线上，天空呈现出黑色-深蓝-紫红的渐变。【第四回　漏斗】“都有什么需要带的？”“海拔高度计、摄像机和外置摄像头，再来一点应急食品就可以了！”Io刚从地平线升起，他正在飞船舱室通路上整理背包，回头问她应该如何准备。她则是在洗漱间里捏着自己的乳头，把饮用水吸进自己胸部的容器里。瓶里的水慢慢变少，她本来小巧挺拔的双乳也慢慢变大，开始下垂了。“饮水用不用带啊？”他正回头问着，她就从房间里走出来――穿着战斗服的她，硕大的双乳随着步伐一下一下地颤动着。他顿时瞪大了双眼，盯着她上下颤动的巨乳；她看到他这副表情，不禁笑出声来，右手食指轻轻地戳了一下自己的右胸，小声说：“我已经带好了～”他盯着她不停摇晃着的巨乳，想起了她以前说过自己的胸部可以储存液体，然后那种强烈的感觉就慢慢消散了。她又笑了一声，左手从身后拿出了一套新的衣服――这衣服上有各种口袋、搭扣、扣带和挂钩，而且很明显比他现在这身灰色的制服布料更厚实。看到这套衣服，他也慢慢露出微笑，说：“Amiga在哪找到的？”“就在床底下啊，”她微笑着说，“去那个环境穿这套居住区工作服更合适，Amigo，你站那别动，等我给你穿上！”他就站起来，她过去把那身衣服套在他身上――这更像是一件连体的布袋子，四肢扎紧，拉链防水，穿上短靴之后，脚踝也封闭起来，趟水也不会担心会进水。穿上之后，她拿起旁边的海拔高度计，手动较准了一下，数值是1035.3m。他也自己挂上了摄像机的外置摄像头，把摄像机放在衣服里，接好数据线；她抓了一把银色的方块，塞进他的衣服口袋，又把海拔高度计挂在摄像头旁边。做完这些之后，她就走到舱门处，开始推动门闩。“就这样直接出发？”他回头看着她说。“嗯，对啊，”她轻松地说，“不用背着包去，东西太多容易弄丢的。”刚说完，她已经推开了舱门，他也跟着走出去，随后关好了舱门。他就跟在她的后面慢慢向西走着，Io的光芒照在她的战斗服上，线状的反光勾勒出她如同花瓶一般的身姿；不过经过这几次接触，还有她毫无羞涩和遮掩的态度，他现在已经不如之前那样燥热难耐了。看着面前越来越近的湖水，他不禁发问：“Amiga，你说的那种奇特的地质构造，是什么？”“可能是溶洞吧，”她没回头，用充满元气的声音回答，“是一种流水溶蚀地貌，一般都在地下，还会有河流，里面有各种各样的石头，矿藏也会裸露出来……”听着她说出这些，他逐渐放慢脚步，开始在自己的记忆中反复地搜索着――他想，自己确实曾经在文献上看到过这种地质构造，但是终究还是不知道这是什么，具体又是什么模样，因为居住区就是仿照“温带生物群系”营造的人工生物圈，像是地质构造这种行星上才会有的东西，是不会存在的。他正在想着，她突然停止讲解，原地转身，弯腰微笑着对他说：“去了就知道了，跟我后面走吧！”他反应过来，往前快走几步，跟上她前进的方向。他又在琢磨：自己看过的“溶洞”的照片，应该是在地球上拍摄的，具体是在哪里呢？好像是在亚欧大陆东部？还是在……并没有走多久，他们就走到了昨天泡过澡的湖边。她开始沿着湖岸向南走，走着走着，他又问：“这个洞口在哪里？”“在南边不远的湖滩旁，”她不紧不慢地说，“那里或许不太明显，但是大概位置就在那里了。”他们一直向南走，绕过一片石堆，终于在湖滩和石岸的交界处发现了一个看起来比较浅的扁平的洞口，洞口靠近湖水的一面布满了地衣。“就是这里了！”她转过身，左手指着那个洞口，对着他喊。惊喜的心情立刻出现在他脸上。他瞪大眼睛，望着这个扁平宽阔的洞口，伸出右脚就要踏进去，却被她拦住，她小声说：“还是跟在我的后面，我试探一下哪些石头可以下脚，然后你再走……”他点点头，跟在她后面，看着她走下洞去。她弓下身子，慢慢地用脚试探着，每前进一步，她都用自己的脚底来回磨蹭几下，确认足够牢固，以及表面摩擦力是否足够大，他也小心翼翼的跟在后面，踩着她踩过的石头，一步步向前。他们一步步往前走，深入地下，外面的光亮很快就不见了，他不得不打开衣服上的手电；她仍是在黑暗中摸索着，在见不到光亮的地方，石头却越来越湿滑，她只得手脚并用，即使如此，确认石块状态也变得比一开始更加困难。无尽的黑暗中，只有她眼睛里的淡青色光环幽幽发光；手电的光照在洞的四壁和她的战斗服上，反射出微弱的线状光芒。他们向前走了一段距离，她突然发现角度变得陡峭起来，立刻回头对他说：“前面变陡了，小心一点。”他只看到几道线状的反光勾勒出她的肌肉轮廓，身躯上面却是一对发光的青色光环，以及反射出金属光泽的小尖角。他就站在原地看着她，她回过头，往下试探着，她先伸出左脚下去，右脚往下够的时候，踩到一块石头，没有站住；她来回磨蹭了几下，也还是勉强能够固定。正当她右脚要换一块石头的时候，右脚一下子滑出石头外去，她的右脚立刻悬在外边，连带着她整个身子都跟着摇晃了一下，她用双手扒住旁边的石块，才没有滑下去。他在后面看到她这样，慌忙上前准备帮忙，却被她制止了：“不用，我没摔下去，我自己来就好了。”他后退了一步，看着她用双臂把自己拔上来，然后转个身，手脚并用，一步步地往下爬，每爬一步都要把脚掌或手掌在上面来回摩擦好几次。她慢慢地消失在他的视线中。他也跟着过去，转过身，手脚并用，一步步地往下爬；他一往下走，就立刻感觉到一股湿气，他想，这下面应该有大量的水。他们一起缓慢往下爬，他不时回头看看她立足的石块位置，再以之为落脚点，缓慢向下移动着……他们越往下，那股湿气和寒冷就越强烈。不知道爬了多久，他们同时听到了来自下面的水声，她继续爬了一会后，回头看了一眼，随后快速地依次抬起左脚、右手、右脚、左手，然后就跳下去，落在离洞口大概2m的位置。他还在洞里趴着，就听见她温柔的声音：“再往下踩着那块石头，然后跳下来就可以了！”他回头一看，一片幽暗中只能见到一对闪亮的淡青色光环；随后他慢慢伸出右脚，向下试探着，踩到了石头后，再踏实，伸出左脚，一起立在那块石头上。她又在后面说：“就是这样，Amigo，然后跳下来就好了，我就在你身后站着呢！”他没有多想，放开双手，双腿一蹬，整个人就弹起来；然而起跳之后就失去了平衡，他整个人向后仰着，她向前迈出一大步，准备接住他；他最终躺着掉在洞底，她则是被他压在了身下，他借着手电的光，看到了悬在洞底上方的洞口。他长出了一口气，忽然发现自己的头部正埋在两团柔软温暖的东西里，立刻又弹跳起来，转身看向地面――她正仰面躺在洞底，双臂张开，睁着双眼；由于洞底一丝光亮都没有，他只在手电的微光中看到了星点光亮和一对正在发光的淡青色光环。他走近一看，发现她正躺在地上，脸上挂着微笑，他立刻抱起她的后背，着急地问：“刚才太冒失了，没压坏你吧，Amiga？”“你看我像是有事的样子嘛？”她右眼微闭，俏皮地回答。随后她站起身来，右手托起自己的右胸，左手在右乳头上慢慢地打着圈，温柔地对他说：“比起这个，你爬了这么久，一定累坏了吧，来，喝口水～”他坐在洞底，隐约看见了她温和的笑脸，以及反射着星点微光的战斗服中间的一点粉红。他也不再想什么，直接站起来，双臂环抱住她的细腰，摸着她的后背，闭上双眼，一口含住她的右乳头，用力吮吸着；他每吮吸一次，清凉的水就会从她的右乳头射出来，灌满他早已发涩的口腔，流进他干渴的喉咙；他就像初生的婴儿那样，贪婪地吮吸着她的乳头，而她也眯着眼，伸出左手，温柔地抚摸着他的后脑。在用力吮吸了几口之后，他感觉体力逐渐恢复了，在咽下最后一口之后，他的嘴唇慢慢地离开了她的右胸；露出的右乳头也慢慢被黑紫色的液体重新覆盖。她微笑着，坐在洞底，左手牵了牵他的衣服，他就也坐在旁边，和她靠在一起，身旁只有水流的声音；他看了一眼自己身上的海拔高度计，上面显示着823.1m。“哇，没想到这个洞有这么深！”他睁大了眼睛，大声说着，然后又转头问她：“不过你怎么知道这里的，Amiga？”“我昨天在湖里潜水的时候发现了一股向下的暗流，然后在远处看见有疑似洞口的东西，我初步判断这是地下河，当然也没有排除是溶洞的可能，”她看着他，用元气的声音回答，“而你说了想要下来看看，我就想着能不能调查一下这底部的环境，发现什么生物之类的……”“生物……吗……？”他自言自语着，一抬头居然发现前方有奇怪的柱状石头，似乎是米白色，顿时兴奋起来，从原地跳起，高喊着：“果然是溶洞！果然是溶洞！”她也在旁边笑出了声，头顶的两只角反射着金属光泽。过了一会，她走向前方的水流，走到中间，发现只到自己的屁股；她又用双手捧起一点水，拿到嘴边，低头，伸出舌头蘸在那捧水里。大概过了几秒，她放下双手，抬起头，用充满元气的声音说：“这水流速不快，也不是很深，应该是浅层渗透下来的，不过钙含量很高，不能长期饮用哦。”说罢，她就迈开步往前走，一直走到对岸，然后转身对他招手，喊着：“Amigo，你也过来吧！”他也站起来，慢慢向前走过去；他在走过水流的时候，能感觉到水流的清凉和冲击。在快要到对岸时，她向他伸出右手，他伸出右手，与她的右手握在一起，然后往前迈出一大步，和她并排站在一起，她顺势把右臂搭在了他的左肩上，伸出左手，向前指着，回过头，微笑着对他说：“看！这就是溶洞！”他走近时听到一阵水流冲击的声音，他顺着她指的方向看过去，发现了令他震撼的画面――高大开阔的洞窟里不是灰黑色的岩石，而是一片黄白色的柱状石头，有挂在洞顶倒悬着的，也有从洞底伸出，直指洞顶的；由于手电的光不是特别亮，他只看到面前十几米之内的东西，后面的就看不清了，然而还是隐约能看到黄白色的柱子。“这里怎么样？”她张开双臂，在原地转了一圈，微笑着说。“这里……很壮观啊，果然和之前在照片上看到的一样，但是又不完全一样……”他站在原地，看着面前连成片的黄白色石柱，“这洞底怎么会有这么大的水流冲击声，旁边不会还有别的东西吧？”“那应该是瀑布之类的东西吧……”她抬起头，向水流冲击声的方向望过去，然后若有所思，“很可能是了，你应该也没见过瀑布是什么样的吧？”“啊，我只在照片上见过‘瀑布’，在居住区也从来没见过呢。”他还在看着溶洞里的石柱，突然听到她的话，就连忙回答。“那我们也不要着急，在这里慢慢走，好好观察一下，”她先是一个元气的微笑，随后直接就往前走，回头对他说，“这里空间还是很大的，说不定可以在这里找到一些生命呢！”他听了这话，就也跟着她往前跨出一大步。这溶洞里面密布各种各样形态各异的石钟乳和石笋，以及少数连接在一起的黄白色沙漏状石柱，不过空间还是很余裕，于是他们就在这溶洞里漫步着。她一直在四处张望着，不时还张开嘴，或者蹲下来观察着洞底的沉积层。走着走着，他忽然问她说：“Amiga，你下来的时候虽然没少费劲，但是怎么没有迷路，也没有退回来呢？”“这个啊……”她停下脚步，回头微笑着，“我的身体上安装了电子罗盘、回声定位系统和热成像系统，就算是没有光亮的地方也可以精准定位的！”“电子罗盘？回声定位？”他走近一步，抓住她的两肩，伸长了脖子，靠近了她，慢慢观察着，却没有在她的头上发现什么特别的东西，就连耳朵的外形也和人类几无区别，除了她头顶那对金属制成的灰黑色角状物体以及她的小圆脸上那一对镶嵌着淡青色光环的纯黑瞳仁之外。她看着他这副疑惑的表情，又用元气的声音继续说：“可不要小看这双耳朵哦？这是我这副躯体上的声波传感器，能接收到250000Hz的声波呢！刚才我能在洞里安全地前进，就是使用了回声定位！”“那是不是次声波你也可以听得见？”他抓紧了她的肩膀，睁大了眼睛，“你刚才东张西望，还大张着嘴，是不是就是在发出声波？”“答对了！”她拍打着他的左肩，高声说，“而且我这副躯体上还配有一个发声器，除了发出次声波和超声波之外，还能以人类的各种性别和年龄的声音特征发声，或者模仿各种动物的叫声！”周围回荡着他们说话的声音。“这是什么机能？”他睁着眼，看着她的小圆脸，在微光下，那对淡青色的光环格外显眼。“不相信？”她调皮地微笑着，随后用充满诱惑的声音说：“Amigo，你觉得怎么样？”那声音不再像是一个元气少女，而更像是一个成熟的女性，甚至还带着点中性感――他听到这声音，一时愣在原地，看着她脸上的两个淡青色光环，小声说：“A……Amiga？”“不用怀疑，这就是我的声音，Amigo。”她又开口说了一句，这次的声音和他的基本完全一样，就连他自己也都分辨不出来。“好……”他睁着眼直直地看着她，慢慢张开嘴，“这发声器好厉害！”“那你喜欢什么样的声音呢，Amigo？”她微笑着，用一开始的少女声线说。“这种就好，”他也微笑起来，伸出右手摸着她柔软的小圆脸，“这种声音让我觉得很放松。”她伸出右手牵着他，继续向前走；走了一段距离后，她高声说，“我们现在正在往瀑布的方向走，不过远离瀑布的地方或许也有点别的有趣的东西呢！”他们继续往水流冲击声的方向前进。她面无表情地向前走，低头看着洞底，走了一会后，她似乎发现了小型生物的行踪，就慢慢走过去，把右手放在洞底，手心向上，头顶的两只角闪烁着微光；一只长长的圆柱形节肢动物就移动着自己的两排足，缓缓移动过来，到了她的右手手心，她拿起右手，开始用左手的手指拨弄这只生物；他溜达到一边，然后摸出自己衣服里的一把锤子，随便敲敲洞底的沉积层，以及一些比较小的石笋；有的石笋被敲断了，断面也一样是黄白色；直到他走到边缘一点的位置时，他用锤子敲击洞底的沉积层，很轻松地就将沉积层敲成了粉末；他拨开这层黄白色的粉末和碎片，居然在下面发现了一点闪亮的东西……“Amiga，快过来看看，这是什么？”他蹲在那里大喊着，喊声伴着水流的冲击声在溶洞里回荡着。“什么？”她正在蹲着观察这节肢动物的巢穴，听到了他的呼喊，立刻把那只生物放在左肩上，几步就跑到了他面前，“Amigo，你发现了什么？”“快来看，这有个东西，”他一边继续招呼着，一边向后伸出右手，“这似乎是个晶体，还是透明的！”她也蹲下来，靠在他旁边，看着那个一半裸露在外边的晶体，他把手电从衣服上拿下来，然后用手电照着那片裸露着的区域。那晶体是半透明的，在手电的光下透出淡黄色，他们透过晶体看到了基底部有大量黄色的菱形晶体状岩石；她又把眼睛凑过去看，盯了几秒之后，坐在洞底的沉积层上，微笑着对他说：“这个是菱铁矿，一般就是淡黄色的菱形晶体状，少数情况下能生成透明的黄色或淡黄色菱铁矿宝石！”“Amiga，你刚才说……这是宝石？”他回过头，睁大了眼望着她，连手电也扔在一边，“那我们把它带走怎么样？”“带走倒是可以啦，”她小声说，“不过最好还是我来操作，因为这种宝石型的菱铁矿很难得，而且本身质地不是很坚硬，你发现的这个品级相当不错，直接敲的话会把宝石敲裂或者敲碎的……”“是这样吗……”他转过头去看了一眼那颗镶嵌在洞底岩层的黄色宝石，沉吟片刻，就拿出锤子，转身爬到她面前，正准备递过锤子，却在手电的微光中发现她的左肩上停着一只长长的不明生物，那生物呈筒形，通体乌黑发亮，身躯是一节一节的，看起来就如同吸尘器的管子一样；每节身子下面都有一对很短的足，头上还有两条纤细的触角……他已经接近她，但当他看见这生物之时，还是吓得浑身一抖，连锤子都扔在地下，靠在旁边，面露惊恐，僵在那里不敢动弹。“……呵呵……”她看见他这副表情，还没等他开口发问，就一脸坏笑地朝他的方向靠近，左手拿起被丢在洞底的锤子，脸几乎要贴在他的脸上，慢慢地说：“我这边也有发现呢……这洞底果然有生物存在，虽然是一些小型的节肢动物，但是比细菌真菌什么的有意思太多了……”他的心情稍微平复了一些，然后吸了一口气，正视着她的双眼，问道：“你是在哪里发现这个生物的？”“在那里，”她侧过身，也坐在洞底，用手指着某处的黑暗，温和地说，“那里有个小洞，里面就有这种生物，看起来和地球上的某种生物有点像呢。”她说着，就把右手放在左肩上，那节肢动物就顺从地爬到她的右手上，她把右手拿到他的面前，面露微笑；那节肢动物头部的几节身子在半空中探着，一对触角伸在前面来回摆动，他看到这副情景，不由得又往后挪了挪身子。“嗯……呵！”她又露出调皮的笑容，把右手拿远，又贴着脸对他说：“想不到你原来怕虫子，看来……是我考虑不周啊～”他还是僵在那里，一言不发。他现在已经不害怕这东西了，因为他相信有她在，就不会有问题；不过她这句话倒是引起了他的思考：自己一开始的行动简直就和反射无异，或者说这并不是一种习得性行为，而是自己被一种不知什么东西驱动着而作出的本能反应……“Amigo，那个宝石，就交给我好了，你在这里坐着就好！”她微笑着说，左手挥了挥锤子，又在左手拇指上转了一圈，随后把锤子紧紧握在左手，右手把那节肢动物放在右肩上，就绕过坐在地上的他，走到放着手电的那块闪光，蹲在那里，开始敲起来；那声音不大不小，却很有节奏感，叮叮当当的声音和背后水流冲击的声音混在一起，似乎形成了一阵奇妙的音乐，她面无表情地敲着，他在那里坐着，听得出神，就站起来，往她的方向走过去，拿起手电，挂在衣服上，蹲在她旁边，看着她的脸――那无瑕的脸上反射着手电的微光，她只是睁着眼，面无表情地敲打着，眼都不眨一下，如同一个人偶，垂下的短发随着她敲打的节奏而微微抖动。那宝石也逐渐从淡黄色的矿石中显露出来。那宝石逐渐松动，她用右手从上方拿住宝石，然后用力晃动一下，宝石就从基底上脱离――足有一颗甜瓜那么大。她拿起宝石，眯着眼睛，转头对他说：“看！宝石！”他连忙接过她手中的宝石和锤子，用锤子在耳边轻轻敲击几下，听到的是类似玻璃的声音；他又用手电对着宝石照了一下，整个溶洞立刻洒满了金色的光亮，彩虹色散照在黄白色的洞底沉积层上，就像满地的金粉闪闪发光。他不禁惊呼――这星球上还有这么漂亮的东西，还有动物和植物，看来这星球是比殖民太空船还要理想的居住地啊！想到这里，他不禁张开双臂，抱住了她，拉着她一起站起来，高喊着：“这星球真是个好地方！”她也露出微笑，对他说：“那我们就继续在这个星球上生活和探索吧，你看如何，Amigo？”他什么也没想，抓着她的肩膀，微笑着用力点点头。她继续说：“这星球的大气和地球的不太一样，但是一样很适宜生物生存，星球的重力加速度是9，资源状况暂时还不清楚，不过我们还有空天飞船在，总会走遍这个星球的！”他不禁大喜，紧紧地抱着她，仰头笑着，笑声跟着水流的冲击声回荡在溶洞里。完后，他松开她，把宝石塞进了衣服里。“不过，话说回来，你刚才是在想什么？”她问他道，“不会还是在想这个节肢动物的事吧？”“这……也不全是啦，”他嘟囔着，“我只是在想自己为什么会这么害怕这种生物……”“嗯哼，这问题很有趣呢，”她又从右肩上拿起了那节肢动物，放在右手的手心，拿给他看，又问：“现在，你还会害怕嘛？”他看着这节肢动物在她的手上翻滚了一圈，然后两排足立在手上，头部支起来，到处望着什么；他一开始还在心跳加速，但是不知怎的，又渐渐平息了。“首先我们来想一个问题，”她闭上眼睛，举起左手，“你觉得痒的时候是不是都有钻心的感觉，非要挠挠不可，就算那里什么都没有？”他听了这句话，连忙点头。“接下来又是一个问题，”她开始在他面前踱步，“那你有没有被虫子爬到皮肤上过？”“有过啊，”他睁着眼回答，“就是那种发痒的感觉……”“就是这样，”她打断了他的回答，继续闭着眼，用冷淡的语调说着，“人类在潜意识层面觉得痒是极其难忍的负面感受，纵使这并不算是很强烈的刺激；但是这种‘痒’其实是小型动物在皮肤上爬走的感觉，而毒虫的叮咬会造成一系列严重的后果，比如说发炎或者感染之类的，所以这种应对‘痒’的行为深入了人类的潜意识，连带着还有对节肢动物的恐惧……”他被这些理论震住了，愣在原地，一直没有回答。她说到一半，立刻耷拉着眉毛，闭着眼，用尴尬的语气回头对他说：“我刚才……是不是说的太多了……Amigo？”“啊……没有，”他反应过来，连忙回答，“你说的居然和我想的一样！”“哇……”她睁大了眼，直直地看着他，兴奋地说：“Amigo，你不仅很爱思考，还很擅长思考呢……”他听了这些话，安心地笑起来；她却托着那节肢动物，轻松地和他说：“给这生物拍个照吧！”他摘下衣服上的外置镜头，对准那节肢动物，调整好手电的光，按下了快门。她看到之后，微笑着对他说：“我们就一起往瀑布那边走吧！”他点点头，把摄像头挂回衣服上。她用双手托着那节肢动物，然后一步步向前走；那节肢动物还在探着头，摆动着触角。水流的冲击声越来越近，也越来越响。现在他已经能感觉得到水滴飞溅在自己的手上了。他们向前走着，她在前面停下，然后回头对他喊：“看！果然是地下瀑布！我没说错吧！”在瀑布前面，他已经听不清她说话。他抬头望去，只看见在手电的微光下似乎有一道巨大的白色水柱从石洞中冲出，撞击在下方的岩石上，激起层层水花和白雾；水柱冲出的方向是一道激流，激流上散着一层白色的飞沫，正一路向前方的黑暗流去；他又循着激流的尽头望去，发现那不见尽头的洞口似乎又是一个瀑布……他正在那里站着，用无声的语言感叹大自然的鬼斧神工；而她则在旁边把那节肢动物放回了洞穴附近，一落地就摆动着自己的两排足，蠕动进了小洞里。他从衣服里拿出宝石，蘸在水里清洗了一下，然后用手电照着宝石，拿出照相机，近距离照了一张；正当他要照第二张时，她走过来，绕到他面前， 眯着眼说：“Amigo，看来你很喜欢这宝石呢……”“我在照相，”他不慌不忙地回答，“那个虫子呢？”“我送回家了。”她微笑着说。“Amiga，站在那里别动，”他拿着照相机后退了几步，半蹲着，“我来给你和这个瀑布照个相……”她点点头，原地转了一圈，右脚离开洞底，双臂张开，整个人略微向左倾斜着；她的短发也跟着散开，露出了微笑着的脸。他抓住这一瞬间，开启闪光灯，按下快门。【第五回　冲浪】他在照完相之后，拿起照相机，在屏幕上翻阅着刚才的照相；她也站在洞底，背着手，腰向前弯着，眯着双眼。他非常满意，把照相机塞回衣服里，满面微笑，正准备走过去，没想到一脚没踩稳，他左脚一崴，整个身子就往左一歪，倒向旁边的激流；他忍住疼痛，迈开左腿，打算撑住自己的身躯，左脚虽然结实地踩在了底下，然而这用力一踏，反倒激起了一股强烈的刺痛感，他终究还是没能站稳，左腿一软，整个人就倒在了激流之中。她在一旁看得一清二楚，虽然这洞里的光线非常差；“Amigo！坚持住！”她大喊一声。说话间，他已经被这激流冲向远处的洞去，洞里只回响着水流的冲击声和她的喊声。他兀自在激流之中挣扎，想要呼救却根本无法做到；她迈开步，在洞里跑了几步之后飞跃起身，投入激流之中，嘭的一声，水花四溅，不过却被水流的冲击声盖住了；她伸开右臂，一把抱住他，整个身子都潜在水下，双腿绷直，抬着头，在水中直视前方。他们一起被这激流推动着不断前行，很快就进入了远处那个洞穴，这洞穴虽然上部空间不是很大，但是却很长，洞穴里的水流不再湍急，他们在进入这个洞口之后，速度就减慢了。他双手抓着她的右臂，头露在水面上，听得那阵水流冲击声越来越远，就觉得放松，正要说什么，她忽然把头露出水面，回头对他说：“前面还有一处瀑布，做好准备，咱们从那出去！”说话间，又一阵水流冲击声传来，而且越来越近，似乎是从下方发出的。他听到她的提醒，还有下方的水流冲击声，立刻深吸一大口气，闭紧双眼，头沉到水面以下，双手更紧地抓着她的右臂；她的头还露在水面上，大喊：“抓住我！要下去了！”她的右臂还抱着他，她一翻身，就面朝上钻到了他的身下，把左臂也拿上来，抱住他的躯干，然后向后仰过脖颈，直视前方，弯曲双腿，张开，再用力蹬出去，带着他一起向前方的出口前进。水流的冲击声越来越近。他们所在的洞穴空间忽然变得开阔起来，她更紧地抱住他，弯曲双腿，再用力蹬出去；他也感觉到瀑布就在面前，不由得开始全身发抖――水流忽然再次变得湍急，加上她奋力游动，他们几乎是从洞口的瀑布冲了出来；在那如霜雪般飞舞的水雾中间，她一直紧紧抱着他，他也绷直身躯，紧紧抱着她的右臂；她脖颈依旧向后仰着，面无表情地盯着越来越近的水面，调整着入水姿态和角度。嘣的一声，他们两个同时落入下面的水中，她在他的前面入水，水花很快就被白色的水雾遮蔽掩盖。好在这片水有足够的深度，他们并没有直接撞击到洞底的岩石上，在入水之后，她调整姿势，头部向上，双臂依旧紧紧抱着他，开始缓慢而有力地摆动着自己的双腿；她一直低头睁眼看着他，他经受了这样突然的冲击，意识早就模糊了，但是依旧尽力憋着那口气。他们慢慢上浮，她在向上游的时候感受到了光亮。她带着他露出水面，一抬头就看见这洞的上方有一道缝隙，日光就从那缝隙照下来，照在水面上，水面泛起碎银似的光；她再向水流方向远望，这缝隙也越来越大。她开始调整姿态，从他身下翻过来，用右臂抱着他，左臂贴在躯干旁；她带着他，顺着水流的方向慢慢调整，缓慢而有力地摆动着自己的双腿，游出这片地下湖泊，游向通往外界的河流，又顺着河流一直向前。他们头顶上洞穴的缝隙也越来越大，慢慢地，她看到了整个的Io，而且位于正南方向；与此同时，飞船主控室的屏幕上弹出一行信息：<机载铯133原子钟计时已结束。>她面无表情地继续向前游着，河流逐渐开阔，缝隙慢慢扩大，最终变成峡谷；缝隙的两侧也不再是洞穴，而是分成了两条山脉，她抬头张望了一阵，就调整方向，向东岸游过去，右臂还抱着他，他却纹丝不动，也不说话，她目视前方，弯曲双腿，用力一蹬，他们就搁浅在河滩上。她翻过身，打算拿开右臂，却发现被他紧紧抓住，无法移动；她再一看，他全身僵硬，双眼微闭，她立刻把左耳贴在他的胸口，听到了一点声音；于是她立刻就把自己的嘴唇贴在他的嘴唇上，腾出左手，捏住他的鼻子，用力吹了几口进去，头上的两只角也开始发出微光。她在吹了几口之后，他就咳了几声，一股水从他的口中溢出，灌进她的口腔；她立刻离开他的嘴唇，他先是双目微启，随后又紧闭，把头侧向右边，开始剧烈咳嗽起来――几乎每咳一声，就有一股水从他的口中流出。她看着他，原本面无表情的脸逐渐被喜悦和温柔所占据；他在咳了大约一分钟之后，才缓过神来，慢慢松开她的右臂，撑着河滩的沙砾，坐起身来，睁开眼看着她。柔软的触感和温暖的温度隔着她的战斗服传到他的手上。她的双眼流淌着温柔和喜悦，沾湿的深紫色短发和正蓝色的天空几乎融为一体，头上的一对角状物体显得更加突出了，在Io的光下散发出金属光泽。他再也抑制不住，一把将她揽入怀中；她也顺势用双臂环住了她的脖子和左肩，脸贴在他的右肩上，微笑的脸上满溢着幸福。“不用想了，还是我救了你，”她调皮地微笑着，“顺便夺走了你的初吻～”他坐在原地，睁大了眼，愣了几秒，说：“我只知道我刚才不小心掉进了激流之中，然后你就也冲进来，一直拉着我……我们刚才是又掉进了另一个瀑布里吗？”“是这样的，”她坐在他的腿上，双手抓住了他的双臂，面对他说，“当时我们进入了一个洞穴里，然后前面还有一个瀑布，我们只能冲过去，不过还好，这瀑布没那么深，而我又在你身下，所以我们都没有什么事，就这样……”他正要说什么，忽然左脚又传来一阵刺痛，他不觉抬头，就看见了她的笑脸，他和她四目相对，空气似乎都在此时凝固；他刚要移动，她立刻开口，温柔地说：“不要动你的左脚哦，你的左脚已经扭伤了，我们先在这里休息一下，然后再上山去，返回我们的飞船。”“可是……你真的……不要紧吗？”他还是有点疑虑。“Amigo，我和你说过很多次了，”她扬了扬眉毛，看着他说，“我是个类人机器人，而且还是作业用的机体，论耐用和坚固可比人类强太多了，不用担心我的。”说罢，她就赶紧解开他的连体工作服，慢慢解开鞋带，轻轻脱下他的两个靴子，再慢慢拉下他的工作服，就在她拉下工作服的同时，工作服的两个裤管就流出了很多的水，她赶紧站起来，高举双手，把工作服举起来，直到里面一滴水都没有了，才放在旁边摊开；他赶忙爬过去检查了一下里面的应急食品、照相机和宝石，发现都是完好的，这才松了一口气。他脸上漫起一丝粉红，嘴角慢慢上扬，他伸出双臂，从背后抱住了她，把她一点点地拉近到自己的面前；随后，他小声对他说：“Amiga，不介意……再吻一个吧？”她的脸上洋溢着温馨与幸福。她闭上双眼，双唇微启，慢慢地向他的嘴唇靠近；他也闭上双眼，左手托着她的头，右手抱着她的躯干，慢慢地把她的头朝自己那边移动；她也挪动着屁股，把自己的身子向前移动到他的腰部。她粉嫩柔软的嘴唇和他的嘴唇贴在了一起，两对湿润的嘴唇摩擦着。她头顶的两只角仍在发光，他仍旧沉溺于她柔软的双唇之间，左脚的疼痛渐渐消散了。她主动把自己的双唇从他的脸上移开，微微睁开眼，靠在他耳边轻声对他说：“我们在这小睡一觉吧……”他点点头，靠在河滩的石头上；她也跟着过来，闭上眼，蜷缩在他的右边，双手牵着他的右臂。他沉浸在那粉嫩柔软又温暖的嘴唇的余韵之间。忽然，他似乎想到了什么，努力在记忆中搜索着，依旧无法描述这是什么感觉――这感觉虽未曾经历，却似曾相识。河上泛起波纹，反射着Io的光亮，正蓝色的天空中没有一片云。……他醒过来，发现自己正在一个房子里。这房子大小如同火柴盒，他走出去，看到熟悉的门牌号，再看看头顶的棒状热源体，他才反应过来，自己是在Calisto的居住区。他伸了个懒腰，准备前往指定的片区去劳动，在路上却看见一个神秘的美少女。美少女有一头深紫色的短发，末端淡青色；头顶有一对闪亮的灰黑色四角星形发卡，反射着热源体的光，十分耀眼。他立刻愣住了，睁大了眼睛；美少女慢慢走过来，他才发现美少女穿着和自己一样的灰色制服，虹膜是淡青色的。美少女缓缓开口，说：“要来了……”他正要问她，外面就有一个巨大的不明物体飞过来。不明物体越来越近，最终击中了居住区。与此同时，美少女立刻往前冲，紧紧地抱住他。整个居住区被砸成两截，居住区的人工大气迅速外泄，合抱在一起的他们几乎在一瞬间就被吸了出去。他们飘浮在宇宙空间，但是他并无任何不适，美少女也面无表情地直视着他。忽然，他面前的谜之美少女的身上发出一阵光亮，她身上的灰色制服迅速崩解，碎片向她身后飘飞，很快就不知所踪。他看到了美少女微微发光的裸体――凝脂般细白柔嫩的皮肤上没有任何瑕疵；奇怪的是，他对这副纯洁而完美的胴体却没有任何关于性的想法。美少女依旧直视着他，忽然她的身体在一片光芒中化为金属的碎片，他四处扫了几眼，发现这些碎片都是标准的六边形！美少女消失了，六边形的碎片环绕着他而旋转，形成了几个环形，如同星系一般。他的身上也开始发出同样的光芒，光芒是那样的耀眼，他不由得紧闭双眼。这些碎片绕转的半径越来越小，最终旋转着贴附、组合在他的身上。那光芒消失了，他也终于睁开双眼――那美少女消失了，他发现自己不再是穿着那套灰色制服，而是被一套黑色的紧身衣和装甲包裹起来；小臂和小腿上覆盖着黑色的装甲，胸前有厚重的胸甲，腰部和下体被一整块V字形装甲包覆；他看到旁边星体的反光，才发现自己戴着头盔，前面还有面罩形成密封。他回头看看被砸成两截的航天器――人、动物、以及大部分建筑材料都被冲击力甩向四面八方，在恒星的照耀下反射着微光。他忽然感觉自己被一股力量慢慢地牵引住，然后他发现自己的视野之内不知什么时候多出一个深蓝色的行星。他的速度越来越快，他也开始调整姿势，双臂贴在躯干两侧，头部直指行星；他头盔前的面罩上有绿色的荧光字显示着现在的速度、角度以及行星距离。那片深蓝逐渐占据他的整个视野，他也闭上眼睛，虽然速度和加速已经超越人体承受的极限，但是他却没有丝毫的不适。他近乎垂直地撞向行星，落入海洋――他猛地坐起来，发现自己还在河滩上，蜷着身子的她还在用手拉着自己的右臂。她睁开眼，看见他正在一动不动地盯着她，随后又站起来，右手依旧牵着他的右臂，眯着眼，对他说：“看来你休息得差不多了，我们可以走了！”他刚要站起来，她却半蹲下来，用左臂按着他的右肩膀，直视着他，小声说：“不要乱动哦，现在你的左脚还没好呢，需要尽量减少活动，来……”她拿起旁边晾晒的工作服，他慢慢伸直双腿，她把工作服的两腿套在他的腿上，之后他坐起来，自己把双臂伸进去，然后拉好了拉链，摸了摸出来的时候带着的那些东西，还在；他顺便看了一眼海拔高度计，上面显示着659.5m。她蹲在他前面，双手把他的双腿抬起来，用胳膊搂住；他马上明白过来，随后把双臂也放在她的脖颈处，互相抱着。她缓缓站起来，然后往上颠了一下，他就紧紧地靠在她的背上了；她抬头张望了一下，就开始迈步向前走。她背着他，一步步向东走过去，很快就走出了河滩，来到了山脚下。几只飞行着的生物从他们的头顶掠过。他抬起头，发现了那些生物，这生物虽然和居住区的鸟类有些许类似，但是翅膀却扁平细长，而且还是两对，就说：“Amiga，你看，那是什么？”她原地转了半圈，抬头，才发现已经远去的飞行生物。她面无表情地盯着看了好一会，回答说：“大概是和鸟类比较类似的生物吧，我们还不是很了解这里的生物圈，不过因为人类能在这里生存，所以这生物圈应该和地球的区别不是很大，就是不知道比地球略低的大气密度会造成什么效果……”“他们似乎是在往东南方向飞吧……”他喃喃着。“应该是的，”她慢慢转过身去，仰视着面前的群山，说，“说不定东南那边有和这里不一样的生态系统和生物种群。”说完，她就继续沿着山脉较平缓的地方开始一步步地向上走。外面的岩石虽然崎岖，但是远没有溶洞里面的那样湿滑，她每一步都能踩稳。她面无表情地一步步前进着，抬脚幅度很大，但是下脚却很轻，因此他们前进速度很快，他却几乎感觉不到任何颠簸。不知不觉他们已经走上了山脉的顶端，此时她才发现，这不是山脉，而是高原的终点，前方是一望无际的草地。他抬头看看，发现自己已经走上了山脉顶端，就说：“Amiga，放我下来……”她慢慢下蹲，把他的双腿放在地面上，他也松开了环抱着的双臂，整个人坐在草地上，他四处张望着，发现这是和他们最初降落的地点差不多的草地，刚想要问什么，就被她打断了：“这里不是什么山脉，而是我们所在的草原的尽头，草原在高原上，我们的飞船现在在那里――”他也站起来，顺着她左手指着的地方望过去；他果然看到了飞船，那飞船就立在草原的一处高地上，在这种距离下观察起来，就好像一个突兀的建筑物，和起伏平缓的草原十分不相称。此时Io已经偏向东方，但是灼热的气息仍未散去。他拿出衣服里的应急食品，撕开包装，然后就放入口中，用舌头压碎后，吞咽下去；他伸出手，递出一块给她，她站在那里微笑着，说：“看来你总是忘记我是个机器人呢，Amigo……”他脸上露出尴尬，立刻把那块还没撕开包装的应急食品塞回衣服去，然后拿出照相机，按下电源，翻看着里面的照片，又检查了一下镜头，确认都是完好的之后，就又拿起照相机，向着峡谷的方向拍摄了几张照片。她右手托起自己的左胸，左手在左乳头上慢慢地打着圈，露出战斗服下面的乳头，温柔地对他说：“来，喝口水……”他立刻把脸凑过去，用嘴唇吸住了她的左乳头，用力吸吮着，吸了几口之后，他把嘴唇从她的乳房上移开，满意地看着她，她也温柔地摸着他的后脑。她露出的乳头慢慢被黑紫色的液体重新覆盖起来。“记得不要乱丢垃圾哦，”她依然微笑着，靠近他，“我们什么时候回飞船去？”此时他正拿着那块黄色的宝石，迎着Io的光观察着；斑斓的色散洒满了他的全身，流淌到他身旁的草地上，就如同满地的钻石；他眯着眼，来回观察着正蓝色天空背景下的宝石，她把脸凑到他面前，挡住了他的视线，他才反应过来，连忙问：“什么事，Amiga？”“我刚才问你啊，我们什么时候回飞船去？”她的眉毛微微耷拉着，语气中带着一点抱怨。“嗯……你刚才是背着我上来的吧，”他看着她的双眼，看着她那对黑色瞳仁上的淡青色光环，“Amiga，你现在还能背着我一直跑回去吗？”“这个倒是可以，”她把脸挪开，站起来，走到他的面前，用元气的声音说：“不过不打算看看这草原的生态吗，反正我们并不着急，你觉得呢，Amigo？”“嗯……确实不错！”他一边回答着，一边把那黄色的宝石塞回衣服里，向前伸出右手；她也微笑着，伸出右手，他们的手握在一起，他用力一拉，自己就站起来，此时自己的左脚还是有点隐隐作痛，不过比起刚才还是减轻了很多。“怎么了，”她连忙扶着她的后背，温柔地说，“还是无法站立吗，Amigo？”“没……没事的，”他低着头，摆摆手，“站还是站得起来，不过走路有点费劲。”“那我扶着你，慢慢走……”她在后面扶着他，语气中带着愧疚，“早知道这样就不叫你一起下来了……”“没事，我反倒觉得很刺激……”他缓步前行，伸出左手，摸着她的头，温和地说，“我在居住区从来没看见过，更没有体验过如此景观和场面……我都还没有来得及对你说声谢谢呢……”“诶？”她一脸惊愕地看着他。“人类，或许应该说是一切的生命，正是因为有这种探险精神，才能有今天的吧……”他仰起头，看着正蓝色的天空，自顾自地说着，“我在居住区的时候，曾在文献上看到，总鳍鱼登上陆地，才有了两栖类和爬行类；人类向非洲大陆以外走，才发现了整个地球……”“我认为冒险精神是好的，冒险却不一定是好的，”她皱起眉头，看着他说，“没有充分准备的冒险，就毫无意义了。”“我们不是得到了这个嘛？”他从衣服中拿出来那块黄色的宝石，在前方晃了晃，宝石在Io的光芒下折射出七色的光环；他把宝石塞回衣服里，回头看着她说：“而且你也发现了比细菌和真菌高级的生命……”“话是这么说，”她软软地回答，“但是你也一定要保护好自己才行啊，虽然我会保护你，因为人类实在是太脆弱了，不论是身体，还是精神……”“不论这行星上的世界有多凶险，也不管我作为人类是否脆弱，我只要有你，就足够了……”他深情地看着她，低声说：“Amiga，我们肯定不能呆在这一个地方的，我们要去更多的地方，这行星虽然不大，但是绝对有很多值得我们去发现的东西。”“Amigo……”她的左臂抓住他的左臂，脸靠在他的左臂旁，不停地磨蹭着。不知不觉间，他们已经远离了峡谷，视野里已经看不到刚才攀登上来的边界。Io也靠近了地平线，红色的光照在岩壁的裂缝上。【第六回　漫步】他们还在前进着，她一直搀扶着他。忽然，他瞥见东方的Io正好一半沉入地平线，那片天空变成了暗红色，正好那边还有一块凸起的岩石，和一半沉入地平线的Io挨在一起。他脸上露出惊喜的表情，转头和她说：“Amiga，你去那边的石头上坐着，我来给你照一张！”她立刻松开搀扶他的双手，回头问：“你的脚，真的……不要紧吗？”“没事的没事的，”他已经从衣服里掏出了照相机，打开了镜头，微笑着说：“这一幕太美了，有你在那里，就更美了！”她慢慢地离开他，一步步后退着，看着他的左脚；他则是左腿跪在当地，用照相机对着那块岩石，看见她后退着走到那里，然后坐上去；她面露微笑，歪着头，伸出右臂，右手手心向下，正好放在Io的上方。他在相机的屏幕上观察着，欣赏着被Io发出的光映出通红的轮廓的她，按下快门。在他按下快门大概3秒左右，她就从那岩石上坐起来，然后慢慢跑到他身边，扶着他站起来；正当他要移动左脚时，她立刻小声说：“小心点哦，或者我帮你来……”她刚要弯腰去抬起他的左脚，他对她摆摆手，自己慢慢地移动着左脚，轻轻立在地上。完后，他拿起照相机，按下旁边的查看按键，屏幕上立刻显示出刚才的照片：Io沉在地平线大半，她坐在旁边的一处岩石上，右手的动作似乎是在抚摸那个红色的圆球；Io发出的红光洒在她的战斗服上，和她微笑着的脸相映成趣；她的深紫色短发变成了紫红色，末梢的淡青色也变成了粉红色，头上的两个角若隐若现，反射着红光……“哇――这照片真漂亮呢！”她睁大了眼，抬头看着他，兴奋地大声说。他也低头看着这个照片，本来高挑的她在这一背景下居然显得娇小可爱，她在这种配色下的样子让他想到了之前在文献中看到的日本神话传说或者说是志怪集录中的一种名叫“鬼”的存在。“在想什么吗？”她看着他的眼睛，小声说。他一下子从联想中跳脱出来，半自言自语地回答：“没什么，没什么……”“啊～”她把头歪向一边，撅着嘴，“Amigo，你真是个爱思考，更爱瞎想的大・男・孩～”“你……”他正要说什么，她就扑过来，抱着他的躯干，哈哈大笑起来。他仿佛也被这笑声感染，右手拿着照相机，翻了个个，左手抱住她，也仰过头去，对着天空哈哈大笑，看着对准了抱在一起的他们的镜头，按下了快门。一下强烈的闪光过后，他慢慢收敛了笑声，点点头，收回了照相机，放在身子右边；她的笑声也慢慢停止了，就和他说：“把照相机给我，我也要看看……”他微笑着，把照相机递过去，右手收回来的时候顺便摸了摸她的头，还特意在她头顶的角上多摸了几下；她用左手接过照相机，右臂放在他背后，继续搀扶着他，一步步向前走。Io已经消失在地平线下，天空由深蓝色变为黑色，一层一层的星云随着蓝色的褪去逐渐出现在纯黑的天幕上。他们也终于绕过刚才那道岩石缝隙，在她的指引下，他们开始向西前进。他走了一会，转头望着周围，发现已经都是平地了，就连草也静止着，就回头问她：“Amiga，现在我们离飞船还有多远？”“大概还有10km左右吧……”她抬起头，仰望着夜空中的星河，回答他。“不如我们就在这休息一下吧，”他抬头说，“或许在这睡一晚也没关系。”“嗯，”她微笑着点头，黑暗的夜空中只能看见她双眼瞳孔上的淡青色光圈，“现在你的左脚应该已经不疼了吧？”“早就不疼了，”他微笑着摆摆手，看着她说，“虽然走路还是有点不太得劲……”“这说明快要好了，”她一边说着，把照相机塞给他，一边用眼到处扫视，最终在前面一处地方躺下，说：“你也过来躺在这里！”星河的微光照在草原上，被丛生的草搅得不知所踪，他只能看见前方有一对发光的淡青色光环，就向光环走过去，靠近了，才看见身上反射着星河微光的她――她侧身躺在草地上，左臂撑着头，右腿向前屈曲着，右脚放在左膝盖处；身体的曲线被战斗服上的线状反光衬托得愈发优美，在夜空中的星河背景下，又增添了一丝神秘感。看见这一幕，他立刻拿起照相机，强制关闭闪光灯，将光圈开到最大，对着躺在草地上的她和她背后的夜空星河，按下了快门。听到快门的咔嚓声，她挤了一下眼睛，笑着说：“Amigo，还没拍够嘛？快一起躺下吧！就在这！”她伸出右手拍了拍自己面前的草地，他慢慢走过去，坐在她刚才拍的地方，然后慢慢躺下，再拉开自己衣服的拉链，把双臂和躯干脱出来；正在他要脱掉两条腿时，她立刻坐起来，用双手慢慢脱下他的那双靴子，又拽住两条裤管，他微笑着点点头，慢慢移动着双腿，把衣服整个脱下来。他从衣服里掏出照相机，再把衣服叠好，放在头部，再慢慢躺下。躺下之后，他双手握着那照相机，打开，屏幕上显示出一路拍摄的照片；屏幕的微光也照亮了周围，照亮了他们的脸。他再一次近距离观察着她的脸：圆圆的小脸让人倍感安心，但是她的一双细眉和半睁着的眼睛，却又让这张纯真的脸多了几分诱惑；她微微张着嘴，气流通过她的发声器，形成伴着少女音的温暖吐息，吹拂在他脸上。“还在看照片吗？”她把脸靠在他的耳边，轻声说。“Amiga，不只是照片，”他在那里慢慢地说，“这照相机真的结实啊，我们一路经过那样的环境，受了那么大的冲击，这东西居然都没事……”“这照相机可不一般哦，Amigo，”她继续说着，“外壳在制造时就考虑到了防水和防冲击，而且存储介质也是特制的，不仅容量超大，还具有良好的稳定性呢！”他依旧翻看着照片。他翻到那个Io一半沉入地平线的照片时，就举着照相机和她说："Amiga，你刚才说这个照片很美，我倒是觉得这个除了美之外，还有一丝诡异……"“诶？”她睁大了眼，两个淡青色光环完全从她的眼眶里露出来，满脸好奇地问：“说说看？”“这个配色比较阴沉，是黑色和暗红色，”他指着照相机的屏幕慢慢说着，“尤其是你头顶的这对角，也被红色的光照亮，就好像角本身也是红色一样，这让我想到了之前在居住区看过的文献里面的一种名叫‘鬼’的东西……”“也就是说确实很美了？”她俏皮地说，顺手拿走照相机，倾斜了屏幕，用左手指着，“你看，这样观察，是不是就不诡异了？”他看着照相机的VFD屏幕，在那个角度观察，那照片的三种颜色很明显地分开了――最底下是红色，中间夹着一点绿色，最顶上是呈线状分布的蓝色，这三种颜色形成了一种奇特的角度，红色和蓝色的边缘露在外边，居然真的形成了一种别致的美感。他为这一意外的发现而欣喜，转头看看她，她正在眯着眼，冲他微笑着。他翻到刚才拍摄的照片，看着照片里的星河，又把照相机拿开，看着夜空中的星河，慢慢陷入了遐想：我们现在究竟在哪里？这宇宙间还有多少未知？我们能一起走多远？她伸出右手，摇晃了几下他的右臂，轻声说：“又在瞎想什么呢，Amigo？”“宇宙……如此广大，又如此孤独……”他喃喃着，睁眼看着夜空中的星河，“我在居住区从来没见过它……它就像河流里的沙子一样，缓缓地流动着，在宇宙中巡回……”“基本可以知道的一点是，这个星球上没有存续着的文明，”她面无表情地看着夜空，慢慢地说，“或者说没有发展出足够水平的文明。”“是因为电力带来的照明对星光的干扰？”他立刻反应过来，不过由于困意上涌，他只是小声嘟囔着。“嗯，就是这样，”她继续说，“那你觉得这星球上，有没有文明呢？”“我们目前没有发现文明的迹象，所以不能妄下断言，”他回答着，“我们现在刚来到这星球不久，还有很多地方我们没有去呢。”“Amigo，那你希望这星球上有文明还是没有文明呢？”“希望能有吧……”他说着，忽然头脑中出现了什么东西，把他接下来要说的话压了回去，话一出口就变了：“不，还是没有的好……”她顿时面露疑惑，眼睛也睁大了，一动不动地盯着他。“这星球……也像是一个巨大的宇宙飞船啊，”他把照相机放在身旁，双手放在脑后，继续仰面向上躺着，看着夜空中的星河，“这宇宙飞船载着这星球上所有的生物，缓慢地巡回在宇宙之间，和我那时所生存的殖民航天器，都是一样的啊……”她还是那样看着他，没有说话。“我们就在这宇宙中，孤独的我们，行走在这孤独的世界上……”身旁的照相机早已自动关机，他用手指点夜空，忽然有一颗流星掠过，“那流星或许是颗种子，也在寻找自己的土地吧……”他眼皮越来越重，慢慢放下了手臂，不知不觉间，她已经伸出双臂，抱住了他的躯干，身体也贴过来，她温柔地看着他，他也感觉到了她柔软温暖的双乳。“我们……不要分离……一起走在……这孤独的世界……才能……有……希望……”周围一片寂静，他只能听到来自她胸中的机械钟表声音。他的眼闭上了，呼吸也逐渐变深，嘴微微张开，不再说话了。……他慢慢睁开眼睛，看见面前还是她；她微笑着，眯着双眼。他想要活动一下身子，却发现被什么东西缠住了；他虽然看不清，但是他感觉到这是几卷很粗的东西，正想要挣脱时，这东西却越缠越紧了。她慢慢把躯干移动到他的身子上方，连带着他也翻了个个，她趴在他的身上，两眼直视着他，他还在纳闷是什么把自己拽得翻了身。这种粗壮的物体缠绕着的奇怪的触感，以及她活动的方式，让他想到了某种生物――蛇！“怎么了？”她捧着他的脸，眉毛耷拉着，小声说：“我只是看你很冷，就用这种方式让你暖和起来……”“这……怎么可能啊？”他睁大了眼，大声喊着，“你不是机器人嘛，怎么就变成了半人半蛇的东西？”“怎么不可能呢，”她微笑着说，“为了你我可以变成任何形状，这很奇怪吗？”他愣了一息，慢慢感受着蛇尾的触感，发现还是有点凉，他小声说着：“Amiga……感觉还是有点凉啊……”“嗯……”她脸上开始露出为难的表情，环顾左右以后，她把嘴靠在他耳边，轻轻地说：“不如你到我的肚子里来，怎么样？”“……好啊。”他直接答应了，就连他自己也说不明白为什么会答应。“那，请你放轻松点，不要乱动哦……”说完，她就慢慢把自己的躯干移到他的小腿处，用双手拿着他的两只脚。她下腹的白色鳞片慢慢张开，露出了淡红色的口部，她把他的脚慢慢地放进去，他只感觉脚被一个温暖而湿润的东西握住了。她开始蠕动下半身的肌肉，一点一点地把他吞入腹中；那股温暖湿润而紧绷的感觉逐渐蔓延到他的小腿，大腿，屁股，腰部，他的胯下也不自觉地变得坚挺。他的头埋在她的双乳之间，她眯着眼，轻轻地吻在他的额头上，随后直立起上半身，下腹口中的肌肉猛一收缩，他的躯干连同双臂都被吞下了一半。他抬头看着她，她依旧是眯着眼，还用双手抚摸着他的头顶；他正在一点一点地沉入她的腹中去，很快就只剩下头露在她的腰间。她下腹口中的肌肉依然在缓慢蠕动着，他的头也沉入口中，眼看着视野慢慢地被肉壁所覆盖，她的笑脸逐渐被遮蔽。那个口终于关上了，他被封闭在完全黑暗的环境里。肉壁有节奏地蠕动着，他浑身都无法移动，只感觉自己被一点一点地推向她的深处。他好像掉到了一个袋子里，这袋子刚好能容得下他的身躯，但是又不紧绷；这里面虽然封闭，不过却很温暖，而且他并没有产生窒息的感觉。肉壁每过几秒就会收缩一下，这种不轻不重的挤压感，也让他倍感舒适和放松。……他慢慢睁开眼睛，她却已经站起来，面向西方望着；过了一会，她转身跑回他身旁，弯下腰，微笑着说：“Amigo，起来了～”他坐在草地上，发现她正在用难解的眼神看着他的裆部；他低头看了一下，发现自己的内衣上有一块沾湿的痕迹，用手摸了摸，似乎还有点粘，他的脸立刻变得通红，双手捂着还在坚挺的裆部，尴尬地抬头看着她；她则是微笑着过来，伸出双手捧着他的脸，说：“不用在意，今天或许就能回到飞船去的！”“今天就能回去？”他惊讶地说着，“10km远，今天就能到？”“差不多吧，”她依旧是元气地微笑着，“你的脚也差不多了……”他试着活动了一下自己的左脚，发现不仅不疼了，而且活动能力也基本恢复了，就赶快拿过身后的靴子和照相机，拿起身旁的工作服，展开，把双腿伸进去，再把双臂伸进去，拉上拉链，原地站起来，踩上两只靴子。他整理好衣服后，把照相机也拿在左手上，她伸出左手，和他的右手牵在一起，他们一起向西方走过去。天空由黑色变为深蓝，西边的天际变为橙色，星河逐渐褪去，Io从西方的地平线下跳出来；草原的绿色也逐渐凸显。他们走过一处高坎，看见跃出地平线的Io，就驻足观看；她把头靠在他的肩上，微笑着。光照在她的小圆脸上，她仿佛整个人都笼上一层金色，就连那对角也在闪闪发光。他立刻举起左手的照相机，调转方向，对着她的脸，按下快门；然后他把照相机拿回来，给她看刚才的照片，她看到这照片后，直接和他拥抱在了一起，依偎在他的怀里，侧眼看着西方的Io。一阵微风吹动了她的短发，发丝在Io的光线下反射出金色的余辉。她放开他，张开双臂，向前跑过去，一边跑还一边回头喊：“Amigo，快来啊！”她越跑越远，金色的线状反光分布在她的战斗服上，他一时竟有点恍惚，觉得她仿佛是天外来客一般；他也跟着快步走过去，她则是停在那里，转过身，高高举起右臂，向他招手，当他接近时，她又转身向西边的另一处高坎跑过去；她站在高坎的上方，两手放在嘴边，围起来，对着他大喊：“快上来！”他走上去，忽然一下子没站稳，她赶忙伸出双手拉住了他的右手，用力把他拉上来；他站在她左边，她就向前伸出右手指着，用元气的声音说：“快看！我们的飞船在那里！”Io已经升起，他看着Io的左下方确实有一个飞船的轮廓，比昨天看到的飞船更大了；飞船的边缘反射着金色的光辉，和远处橙色的草地融为一体。他不禁睁大了眼，转头对着她，惊喜地说：“现在离飞船还有多远，Amiga？”“大概还有8.5km吧，”她眯着眼，用元气的声音说，同时转过头去看他身上的海拔高度计，“现在海拔是955.3m，前面的路没什么阻碍，只需要往前走就可以了！”他向西方的飞船远望，听到她充满元气的声音，顿时自信满满，随后说：“我们慢慢走过去就好，这路上肯定也有有趣的东西！”“嗯嗯，说的是呢……”她也微笑着，继续牵着手，一起向前走过去；他们绕过高岗，一路向西，走进一处谷地。那谷地里的草很明显比其他地方要高很多，在那一片青葱之间还点缀着点点红色和黄色。他们走近，发现那里的高草之间生长着一种花，这花的茎秆很高，表面光滑，还很有韧性，顶部有一团巨大的球形花朵，花朵下面还有两或三片褐色的叶子。他拿出照相机，调成微距模式，对着一株红色球形花朵按下快门；而她早已放开手，走到花前开始观察。他拿起照相机，翻看刚才的照片。他发现这球形的花朵其实是由一个一个丝状的花蕊组成的花序，这些细丝是很漂亮的红色；每个细丝顶端还有一个小泡，正当他对着照片琢磨的时候，她在一边说：“Amigo，快来看，这里又有奇特的动物呢！”她一边说，还一边摆手招呼他。他拿着照相机走近她和她面前那朵花，看到她所指的那只小动物――那是一只看起来像是甲虫的动物，它在金黄色的花序外面爬着，触角来回摆动，还时不时用自己的口器在花蕊中间探着什么；他的鼻尖靠近花朵时，闻到了一股奇异的气息，但是很快他的鼻子就有种异样的感觉，他憋不住，打了个喷嚏，花丛中激起一片波浪。“啊～没想到这里也有花粉啊……”他喘着气，抱怨着。“我也没想到这一点，所以我刚才才会一直盯着那只生物看，”她把右手放在他的左肩上，不无歉意地说，“照这么说，那种生物应该也是传播花粉的了……”“没什么，已经好了，”他抬起头，微笑着对她说，“这花还是很好看的，你觉得呢？”“确实，”她也歪着头，微笑起来，转个身靠在他左边，指着前面的花丛说，“这花大概就是红色和金黄色，还有一种是橙色，不过比较少。”“走，再过去看看！”他回头对她说，然后他们一起跑过去，观察着这种花。他发现，这花除了颜色不同之外，还有不同的高度，以及花柄的叶片数量等各种特异性状。他拿起照相机，用微距连续拍摄了多个不同形态的花朵；就在这时，他看见她面无表情地观察植物的样子，就把照相机调整回普通模式，对着她按下了快门。Io已经高高升起，光照进谷地的阴面，花丛因这光照而更显生机。他向西仰望着，就回头说：“Amiga，我们走吧！”她站起来，抬着头，微笑着走过来；在快要走出花丛时，她说：“不照一张吗，Amigo？”“好啊！”他大声答应，随后走近了她，她正在花丛中微笑着，Io的光照在她的战斗服上，线状的反光在她的肩上流淌，绕过她的双乳，沿着她躯干的肌肉和身体的轮廓一路向下；微风吹动她的短发，淡青色的发梢散开，头上的角在散开的短发中间若隐若现。他把镜头对准她的笑脸，按下了快门――她的整个上半身都在镜头里。他把照相机放回衣服里，向西走过去，回头对她招手；她几步就跑过来，右手放在他的左肩上，俏皮地笑了一笑，随后就放开他，张开双臂，向前跑着，他看到她在前面跑，就也跟着在后面跑起来。她跑到前面的高处，然后停下，转过身，对着他招手；他也快步跑过去，和她并排站着。她微笑着说：“我们一起张开双臂，跑到对面的高坎上去！”她张开双臂，向两侧平举，他也照着摆出这个姿势，他们齐声喊着：“3！2！1！走咯！”他们一起从高处冲下来，借着重力和坡度，他们似乎跑得比平常都更快；他仰望正蓝色的天空，微风拂过他的脸颊，他仿佛感觉自己就像一只飞鸟，慢慢地在这草原的天空中溜达；她开始笑起来，他听到她欢快的笑声，也张口笑起来，他们此起彼伏的笑声在草原上掠过。当他们登上那高坎之后，她开始循着高坎的走向而跑动，他也跟在后面。不过因为刚才跑的太快太卖力，这次每跑几步他就会停下休息一会；她跑动的速度也慢了很多，很多时候都会停下来等着他。终于，在绕过一个谷地之后，她看到了飞船，就转过身，高声呼喊着：“看！飞船！我们到家了！”他本来已经很疲惫了，但是在这声呼唤下，还是快步走过去。他走到她旁边，用左手挡在眼睛上方，果然看到了飞船，而且就近在眼前。Io已经走到正南方向，高高悬在正蓝色的天空中央。他们坐在原地，手臂搭在对方的肩膀上，头靠在一起，看着下面的飞船，他从衣服里拿出宝石，放在前面，那宝石在Io光芒的照耀下，折射出七彩斑斓，洒在草地上。她则在旁边看着天空，面带微笑。“我们一起走过去吧！”他站起来，把宝石放回衣服里，拍了拍屁股，对她说；她也拉着他的手站起来，微笑着点点头。他们慢慢地朝着飞船走过去，那飞船也在他们的视野里越来越大。他们终于走到了飞船的舱门前，她先一步上去，转动门闩，拉开舱门，他就走到飞船内离舱门最近的一个房间，门自动打开，他立刻走进去，拉开衣服的拉链，坐在地板上，脱掉靴子，退出双臂和躯干，再慢慢把双腿从衣服中挪出来，完后，他把衣服里的宝石、照相机、应急食品等物都拿出来，放在柜子里，关上柜门前，他拿出了一颗应急食品，撕开包装，放入口中，正在这时，门突然打开，她走进房间里来，看着这一幕，她睁大了眼，说：“你一定累坏了吧，Amigo……”他愣住了，回过头，正想要说什么，然而口腔里的方块已经开始膨胀，他什么也说不出来。他用力咽下了这团东西，她就慢慢走过来，右手托起自己的左胸，左手在左乳头上慢慢地打着圈，温柔地对他说：“累了就来喝口水吧……”他还愣在那里，她却一步步靠近，托着自己的左胸，把左乳头向前送到他的嘴边；他反应过来，用嘴唇吸住了她的左乳头，用力吸吮着，直到再也吸不出来，他的嘴唇才慢慢离开她的乳头，后退两步，在床边坐下，两手撑着床边，她露出的乳头也慢慢被黑紫色的液体重新覆盖。他略带尴尬地说：“我想把衣服全都脱掉，可以吗？”“当然可以啊，”她温柔地说，“我还想要帮你脱掉呢，毕竟那里湿嗒嗒的，会很不舒服的……”“啊，不用，我自己来就好。”他看见她伸手过来准备脱掉他的内衣，脸立刻变得通红，连忙摆手阻止她，随后自己脱掉了内衣，扔在一旁。“衣服等会我会用洗衣机洗的，”她温柔地微笑着，“比起这个，这次你还想睡在我的大腿上嘛，Amigo？”“腿……腿枕？还来？”他惊讶地瞪着眼。“因为你那次真的很享受啊，”她走过来坐在床边，轻声说，“而且，你那次睡眠质量很高哦……”“啊，这个……”他表情变得颓唐而僵硬，右手摸着自己的后脑，结结巴巴地说，“我只是……有……有点疲倦而已……没必要……弄这样吧？”“怕什么，”她正色道，“我是个机器人啊，用不着睡觉的，陪你睡或者被你拿来当枕头什么的都没问题的……”“那好吧，”他略带无奈地说，“先把内衣送去洗，然后回来再说吧。”“嗯！”她点点头，坐起来，拿着那套内衣，去了后面的洗漱间，打开滚筒洗衣机，放进内衣，关上门，那洗衣机就自动运行起来；看着洗衣机运行正常，她就走出门去，回到床边；洗漱间的门自动关上了。她回去以后，才发现他已经躺在床上，四仰八叉的；她脸上露出微笑，把他的右臂放在躯干旁，然后自己躺在他的右边，伸出左臂，放在他的头下，看着他，脸上的微笑逐渐消失。他的呼吸变得深沉而平缓，腹部微微起伏着。【第七回　起航】Io悬在地平线之上，飞船笼上一层金色。“Amigo！快过来！”她站在飞船主控室的后面，向着飞船舱室通路高声说。他从洗漱间里出来，草草穿好了制服，站在居住空间的门口，半睁着眼说：“什么事啊，Amiga？”“来看看这个……”她跑到他面前，带着他走向主控室，走到主控台的屏幕前，那屏幕上就弹出一串信息：<上次机载铯133原子钟计时：23:59:26.76.923.0769>他盯着屏幕上的数字，琢磨了一会，低着头说：“这星球的自转周期小于24小时……”“不过和24小时差不多，”她微笑着说，打断了他的话，“这意味着我们在这个星球上依旧可以使用地球或者居住区上的时钟！”“话是不错，”他抬起头，看着她，“不过这星球的公转周期还不知道呢，也就没法完全知道这星球的运行方式，历法也暂时没法弄。”“没关系，”她拍着他的肩膀，用元气的声音说，“这星球的自转轴和黄道并不平行，也不垂直，这意味着这个星球和地球一样，也有周期性的春夏秋冬！”“哇！是吗？”他睁大了眼，看着玻璃窗外的草地。“我们现在在北半球，这里是北半球的夏天，”她也靠过来，双手撑着控制台，脸靠在他的左肩，微笑着说：“是想要在北半球一直待到冬天，还是现在就去南半球看看冬天的样子？”他笑起来，回头看着她说：“Amiga，我想要在这里多看看有意思的东西。”她后退几步，转了个圈，然后坐在主控台前的座椅上，说：“那么准备去那里呢，Amigo？”“前天你背我上高原的时候，我发现有几只飞行的生物，像是鸟一样，们似乎是往东南方向飞行，”听到她说这些，他立刻回头，站在主控台前，睁大了眼，“不如我们也往东南方向飞，看看那里有什么！”“好啊！”她立刻露出兴奋的表情，声音充满了元气，“那就坐在我旁边，然后用座椅上的固定装置固定好自己。”他一步跨到她右边的座椅前，慢慢坐下，固定好自己，然后他向左转头，对着她点了点头。她看到他向自己微笑着点头，就也固定好自己，拿起主控台上的麦克风，说：“已获得许可，向飞船停靠地为基准的东南方向飞行，请舱内人员做好准备，确认固定装置是否正确到位。”与此同时，旁边的屏幕不断地滚动着信息：<已建立星球经纬模型，飞船所处位置暂定为0经度线。><飞船所处经纬度为 40°44′1″N，0°。>之后，屏幕上出现了一个网格构成的球形，球形上面有一点在闪烁着。她说：“我们现在就在这里！”他伸头看着屏幕上的点，那个点就在网格球的上方，点的旁边还有一行小字，正好就是刚才屏幕上显示的经纬度。她把双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧，旁边的屏幕下方刷出一条信息：<人工智能飞船操控系统已就位。>“坐好了，”她脸上的微笑逐渐消失，变得面无表情，“飞船要起飞了。”他立刻再次检查了座椅的固定装置，确定到位之后，就正襟危坐在那里，不再移动；她面无表情地直视前方。飞船内响起一声广播：“飞船即将起飞。”飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，他感觉到飞船逐渐上升，就伸脖子向玻璃窗外看，发现飞船确实已经离开地面，越来越高；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方，固定的带子正好绕过她小巧挺拔的双乳之间，双乳的尖端反射着光芒，头顶的两只角泛着金属光泽。那股加速度在持续了大概3秒就消失了，飞船在反冲引擎的作用下匀速上升，旁边的屏幕下方，有个“地面距离”的数字，在不断上升着……<地面距离：100.32m。><地面距离：173.57m。><地面距离：251.71m。>他看着这个数字一直上升到300m。在达到300m之前，反冲引擎的输出功率略微减小，他感觉到了轻微的超重感，但是几秒就消失了，现在飞船悬停在这高原上方300m处。这时她忽然转头对他说：“Amigo，坐稳了，马上要加速了。”她依旧面无表情，但是语调充满了温柔与平和。屏幕下方滚动着一条信息：<起落架已折叠。>他看着旁边屏幕左下角的箭头，正在从垂直向下逐渐偏向右下，整个飞船也在慢慢转头，指向东南。她着头，慢慢地说：“3……”他在旁边盯着屏幕上的球体和下面的信息，并没有注意听她在说什么；此时飞船后部引擎的喷口已经在微微发光了。“2……”她又继续慢慢地说，依然低着头。他内心升起一股兴奋的情感，来回伸着脖子向玻璃窗外张望着，看着正蓝色的天空，和天空中高悬着的Io。“1……”飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船也开始向东南进发；他也终于反应过来，虽然有固定装置把他的身体约束在座椅上，但是他依旧感觉自己被一只无形的手按在了座椅上，他浑身发抖，甚至呼吸都有点费力了，过了大概半分钟，他才缓解过来。他稳定下来，在座位上大口喘着粗气；她则是坐在旁边，躯干直立，纹丝不动，面无表情，双手一直握着主控台上的两个半球。飞船已经消失在那片高原上空，加速过程停止，速度稳定下来，平稳地飞行在正蓝色的天空中。“我们现在已经在往东南方向飞了吧？”他终于停止了大喘气，转头问她。“Amigo，以后加速的时候可要注意点，”她依旧直视前方，面无表情地回答，温和的语气中带着坚定，“加速如果不好好应对的话会受伤的。”“对不起，Amiga……”他耷拉着眉毛，尴尬地说，“我只顾着看窗外的风景了……”“不用这样，”她只是回答着，没有转头，“我以后会换一种方式提示你的。”“……没什么，我记住了不就好了，”他转头看着她说，“这种小事以后不用你来提示我的，Amiga。”“这并不怎么占用系统资源，”她冷淡的语调藏着温柔，“而且保护作为人类的你，是我的意义所在，Amigo。”他带着尴尬的表情僵在那里，半天都没出一声。飞船开始抬升角度，屏幕上的地面距离信息，依旧在原位不断刷新：<地面距离：653.55m。><地面距离：702.11m。><地面距离：838.64m。>飞船下面已经不再是高原了，高原下的一片丘陵之后，是平原上的森林，他透过玻璃窗看见飞船周围的白云，就问她：“Amiga，我……能不能……解开这个固定装置？”“你是不是想看看飞船下面的样子？”她不紧不慢地说着，依然直挺着坐在那里，“看那个屏幕就可以了，那个是飞船外摄像头的回传影像，用轨迹球调整方向，按←和→切换机位。”她刚说完，他面前的CRT屏幕就闪烁一下，慢慢亮起来，出现了一个彩色的影像：那是一片绿色的森林，中间还有一条河流，影像里的景物在飞速向屏幕下方移动着。他试着轻轻推动轨迹球，发现角度真的略微起了变化；他按了一下←，发现显示的影像内容并无太大变化，但是视角似乎偏了一点；他试着向前推动轨迹球，视角慢慢变广，在继续飞行一段距离后，他发现这森林越发茂密，绿色也越来越鲜亮了；他觉得惊喜，就继续从屏幕上观察着飞船下面的自然风光。飞船继续前行着，下面的河流也一路向南，汇入另一条更大的河流去；茂密的森林逐渐变得高大起来，叶片都是鲜嫩的绿色――这些景象都被飞船上的摄像头记录，呈现在他面前的屏幕上，他立刻反应过来，心中的兴奋再也抑制不住，伸长了脖子，瞪大了双眼，双手用力拍打着座椅的扶手，大喊着：“热带雨林！是热带雨林！Amiga！现在我们到了热带雨林了！”“Amigo，打算留在这里吗？”她依旧目视前方，面无表情地问他，语调舒缓平和。“嗯，当然！”他兴奋到不能自已，大声喊着，“Amiga，咱们快点找个地方停飞船吧！”“好，那就找一处开阔平坦的地方降落。”她面无表情地回答，随后拿起面前的麦克风，说：“已获得许可，飞船预备停靠在附近区域，正在寻找适合停靠的区域，请舱内人员做好准备。”此时飞船已经飞进了那片热带雨林上空。她放回麦克风，面无表情地盯着前方，这时飞船慢慢地转向，在空中划出一道圆弧，沿着原路飞回去，几片云从飞船的两侧掠过。他在回传影像中看到热带雨林的北部、热带雨林与亚热带丛林的分界处慢慢出现了一片空地；而这时她已经拿起麦克风，说：“前方地面符合条件，可以降落，请舱内人员做好登陆准备，暂时不要解开座椅的固定装置。”她放下麦克风，飞船的角度逐渐降低，后部引擎的输出也逐渐降低了，他看着旁边屏幕下方的那行信息：<速度：73.815m/sec，角度：20deg，海拔：2230m。>她解除下方的反冲引擎控制器的锁定，用右手擎着，拉到中间位置，再腾出左手按下主控台上的开关，飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”他在一旁侧脸看着她，难以抑制心中的激动。飞船底部的反冲引擎开始运转，正在下坠的飞船开始减速，飞船慢慢地向预定地点滑行。他则是一直盯着旁边屏幕下方的信息：<速度：60.192m/sec，角度：18deg，海拔：1561m。>飞船越来越接近地面，前面玻璃窗里那块空地越来越大，也越来越明显；他身上开始出现失重的感觉。<速度：50.521m/sec，角度：15deg，海拔：1225m。><速度：39.987m/sec，角度：13deg，海拔：1003m。>飞船已经掠过热带雨林的边界，此时已经无需伸出脖子，就能看到玻璃窗外的空地了；她继续用右手擎着下方的反冲引擎控制器，慢慢往下拉，反冲引擎的输出功率继续增加，她又用左手启动旁边的一个开关，飞船内响起一声广播：“启动后部引擎反向喷射模式。”飞船平缓地减速，他几乎毫无感觉。<速度：24.643m/sec，角度：10deg，海拔：824m。><速度：10.218m/sec，角度：5deg，海拔：630m。><速度：5.6551m/sec，角度：3deg，海拔：597m。>飞船越来越接近地面，他正看得入神，突然那屏幕下方刷出这样一条信息：<起落架已自动弹出。>飞船慢慢地悬在那空地上方。她微微松开右手，底部反冲引擎输出功率降低，飞船开始缓慢下降。他伸出脖子向玻璃窗外望去，发现平地并非是草原，而是一片低矮的植物，颜色比高原上的草地鲜亮很多，其间还有不少花朵。她用左手再次按下刚才的开关，飞船内响起一声广播：“后部引擎反向喷射已禁用。”他正在惊讶着，然后就感觉整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。她已经完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去；做完这些，她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，弯下腰，把脸凑到他的耳边，小声说：“等我叫你，你再下来，我先下去看看情况。”她打开主控室的舱门，走下飞船，顺手关上舱门，他看着旁边屏幕上的星球模型，发现那个光点已经改变了位置，左下角的箭头也指向正北偏东，那光点旁边写着“12°14′55″N，18°26′5″E”,下面的海拔高度写着“352m”。他慢慢解开座椅的固定装置，广播又响起一声：“系统准备进入休眠状态。”主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。他万分欣喜，正要走出去，就看见她从主控室的舱门走进来，面带微笑；她用元气的声音说：“这次降落的位置还算可以，南边就是热带雨林了，而且离这里不太远，跟我来，我们检查一下装备再下去！”说着，她就走向主控室和舱室之间的门，门自动打开，他们一起走到后面的舱室，那门又自动关上了。他走到居住空间去，打开柜子，拿出之前的连体工作服，翻检了一通，把照相机、手电、应急食品都放在里面，挂好海拔高度计，他拿着那颗黄色宝石，对着玻璃窗照进来的微光，来回看了几眼，色彩依旧斑斓绚丽。他拿起宝石，用嘴轻吻了一下，就又放回柜子去，拿着工作服，提着靴子走出房间，发现她正拿着一个类似手表的东西，站在门前，微笑着看着他。“来，戴上这个，”她微笑着递过手上的东西，他走近了才发现，这是一个VFD屏幕，背后连着用铁环编织成的锁链腕带。她拿着这东西，放在他的右手腕上方，把两段腕带扣起来，按一下旁边的按钮，那屏幕上立刻开始显示蓝绿色的字体。他看着屏幕，上面显示的是13:29:08.75，中间的点还在闪烁着。“这东西不仅是时钟，”她眯起眼，开始对他解释起来，“还能用来计时，还能用于和我联系呢！”“你……不用带这个吗？”他看看手腕上的小屏幕，还是有点怀疑，抬头问她。“我当然不用带了，”她微笑起来，“我的本体就在这飞船上，我可以通过飞船直接给你发送消息，所以我是不用带的！”他坐在地上，脱下便鞋，把连体工作服铺在地上，然后把双腿钻进去，穿上靴子。正当他要穿好上半身时，他看到手上的屏幕，似乎想起了什么东西，沉吟片刻，就问：“Amiga，我记得这东西应该有很多个吧？”“嗯……确实是有很多个一样的，”她走过来，蹲在他旁边，慢慢地说，“不过因为这飞船上只有你一个人类，所以只拿出这一个就可以了。”说话间，他已经穿好了连体工作服，拉好了拉链。他站起来，兴奋地对她说：“Amiga，现在我们可以出去了吧？”她仔细地检查了一下他身上的海拔高度计，摸摸他衣服里的应急食品和照相机，确认没有问题后，她就举起左臂，拍打着他的右肩，用元气的声音说：“嗯！可以出发了！”“哇哦――！”他直接冲过去，转动舱门的门闩，推开舱门，就转向南边跑过去，贪婪地呼吸着空气中草木的气息；她在后面，慢慢挪出舱外，把舱门关好，只快跑几步就跟上了他，用自己的右臂圈住他的左臂，他的步伐也慢下来，把左臂撑在腰间，两个人挽着胳膊并排向南走着。他怀着兴奋和激动，仰天高呼："热带雨林！我们来了！"高大粗壮的树木上遍布青苔，连同巨大茂密的树冠，组成了一面高耸的绿色的墙；他的呼喊声传到那片雨林，一群生物就飞起来――就和他们那时爬上高原时看到的飞往东南的生物一模一样，都是生着两对扁平细长的羽翼。他们很快就走进热带雨林去，正蓝色的天空被层层叠叠的苍翠覆盖，他只能看见从绿叶的缝隙漏下来的点点Io的光。湿气逐渐围拢过来，虽然他穿着连体工作服和靴子，但是他依旧在一呼一吸之间感觉到雨林的湿润气息；她依旧挽着他的左臂，面无表情地四处扫视着。“这里比之前的温带草原湿度大了很多，”他兴奋地回头对她说，“不过这里确实比之前有意思啊！”“这里好像要下雨了……”她看着他的双眼，慢慢说着。“要下雨了吗？”他正在问着，就听到头顶开始出现不寻常的声音，此时她已经转头向北走去，还拉着他的左手；他也转头跟着走出去，刚走出去就发现有什么东西砸在脸上，他回头望着天空，灰白色的云层层叠在雨林上空，Io在云层中间半露着，金色的光芒从云层的缝隙中穿过，照在地上。雨滴越来越多，也越来越密集，她继续拉着他的左手，向飞船的方向跑过去；他一直看着她，她的短发被雨水淋湿，像抛光的金属那样反射着金色的光；雨滴落在她的战斗服上，瞬间就被弹开，少数沾在战斗服上的雨滴也迅速滑落，消失在地上的草叶之间。他看得入迷，不知不觉，他们已经到了飞船舱门口。他的连体工作服虽然没有被浸湿，但是上面布满了水珠；她的战斗服却滴水不沾，依然在Io的照耀下反光，紫色的珠光沿着她的肌肉线条流动。他在舱门口甩动四肢，把衣服上的水珠抖掉，她则是直接拉开舱门，走进飞船去，在舱内通路里面说：“快进来，Amigo！”他赶快回过头，发现她已经在舱内站着了，就赶快一步跨上飞船，拉上了舱门，推回门闩。外面的雨下得更大了。他在舱内喘着气，右手搭在她的左肩上，垂着头，说：“没想到刚一出去就碰上一场大雨……”“这雨水酸碱度适宜，没有什么特别的物质，”她抬起头微笑着说，“我们等雨停了，再接着去探索那片雨林吧！”“嗯，”他点点头，“我回去把衣服脱下来晾一下，你也去擦一下头发，Amiga。”“不用，”她晃晃头，眯着眼，伸出双手捧着他的脸颊，用元气的声音说：“我等会去储存一点饮水，你准备好了，雨也停了，用那个手表叫我一声就好！”他走到那个房间，门自动打开，然后他走进去，拉开衣服的拉链，坐在地板上，脱掉靴子，退出双臂和躯干，再把双腿从衣服中退出来，之后起身把衣服摊开成“大”字形；他伸手按下门旁边的开关，一直开着的门关闭了，他穿着内衣躺在床上，看着玻璃窗外，雨滴打在飞船上，流过玻璃窗，留下道道流痕；外面的草叶不断地摇摆着。她在洗漱间里捏着自己的乳头，把饮用水吸进自己胸部的容器里，她本来小巧挺拔的双乳开始慢慢变大、下垂。【第八回　生机】暴雨只持续了半个小时就停了。Io已经偏向东方，金色的光从云层下穿过，照在大地上。他看了一眼玻璃窗外，发现雨停了，就从床上坐起来，走进摊开在地板上的连体工作服，上面的水珠已经很少了，他就走过去，拿起工作服，把双腿套进去，再慢慢套上双臂和躯干，检查了身上的装备：照相机、手电、应急食品、海拔高度计、手表这些都还在。他赤脚走过去，蹬上两只靴子，忽然想起了什么，又从柜子里拿出一个带盖的小盒子塞进衣服里，然后举起右手，把手表放在嘴边，用左手按下手表旁边的按钮，说：“Amiga，我已经准备好了，你呢？”“我早就准备好了，”手表那边传来元气的少女声音，“我在飞船舱室通路等你。”他听到之后，直接走到门前，门自动打开，他走出房间去，她就站在主控室的后壁之后，背着手，微笑着看着他；顶部的灯光照在她的圆脸和战斗服上，反射着白色的光，他看到她的双乳比之前大出好多，就指着她的那对巨乳问：“这是又装满了水吗？”“是啊，”她微笑着回答，“还有几样东西，我想你应该带着才对。”她松开背在身后的双手，双手拿到前面来，捧着几样东西――那是他背包里的短刀和打火石。他看到后，面露欣喜，立刻拉开衣服的拉链，拿过打火石，塞进衣服里；她也把短刀和刀鞘一起别在他的腰带上。“现在我们出去吧！”她几步跑到舱门那里，转动门闩，推开舱门，然后站在半开的舱门前，向舱内喊着；他听到她的呼喊，也跟着一起跑过去，伸出右手，拉着她的左手，一起跨出飞船外，他在后面关上了舱门。他们一路向南方的雨林跑过去。雨后的土地非常潮湿，但是仍不能阻止他们前进；没多久他们就跑到雨林边缘，他的靴子上已经沾满了泥巴，她的战斗服却没粘上一点点泥巴或是草叶等污物。他们向前走，发现一处清流，他就把脚伸过去，很快冲掉了身上的泥巴。之后，他从衣服里拿出小盒子，打开盖子，在地上挖了点土壤，然后封好盖子，把盒子也放进清流里面冲洗了一下，再放回衣服里。清流旁边有一块石头，上面覆盖着厚厚的苔藓，她伸出手在上面抓挠着，几下就去掉了上面的苔藓，露出岩石的灰白本色。他们坐在这石头上，他仰望着从苍翠之间漏下来的Io的光，她则是面无表情地四处张望着；雨林里雾蒙蒙的，能清晰地看见金色的光柱从天空垂落。雨林里不断传来特别的叫声，声音都聚集在高处，此起彼伏，和鸟类的鸣叫声很像；偶尔会飞过几只小型的生物，他数次想要捕捉，都没能捉住，他心里想着，就站起来，走向旁边的一棵巨树，转头对她说：“Amiga，我们爬到树上去，怎么样？”巨树棕黑色的树皮上布满苔藓，几条粗壮的藤蔓从树顶垂落。“好啊，”她立刻站起来，用元气的声音回答，“不过这里很潮湿，我的战斗服作用不是很大。”她说完，就也走向那巨树，伸手拉住旁边的一条粗壮的藤蔓，用力拉了两下，就靠到树上，双手抓着藤蔓，双腿合并，轻轻跳起，脚蹬在树干上，身体与树干垂直，一步步地走上去；她的短发从脑后垂落，斑驳的光落在她的战斗服上，融合成线状的反光，流淌在她的身上。她稳健地一步步向上爬，他就在下面仰头看着她，直到她爬上一个距地面十几米高的粗树枝，才抬起腿，跨上去，侧坐在树枝上，然后放开手上的藤蔓；她在上面向他招手，说：“Amigo，你抓着这藤蔓爬上来，爬到我对面那树枝上！”他也走过去，抓住她刚才攀着的那条藤蔓，用力拉了两下，确定可靠以后，靠到树上，依次伸出右腿和左腿，蹬在树干上，身体稍微向上倾斜，一下一下慢慢爬上去，几步就看到了侧坐在树枝上的她――她面露微笑，眯着眼睛，向他招手。他又往上爬了一步，身体与树干垂直，伸出右腿试探，发现能碰到那个树枝了，右腿就蹬上树枝，伸出右臂一点点向右挪动身子，直到整个身子都位于树枝上方了，才慢慢松开手，从藤蔓上滑下来，坐在树枝上，正好面对着她。树枝上不像地面附近那样潮湿，但是一样很闷热。她和他面对面，都微笑着；Io的光洒在旁边的绿叶上，也洒在她的小圆脸上。他从衣服里拿出照相机，打开镜头，对着正在微笑的她，按下快门。快门声过后，她忽然睁大了眼，扬起眉毛，对他说：“Amigo，你的旁边有很棒的东西哦！”他听到这句话，立刻转头左右看着，眼光四处游弋；忽然，他发现树枝远端有一只巨大的生有鞘翅的生物，那生物有四条腿，缓慢地朝着他的方向走过来。他右手扒着树干，左臂尽可能地伸长，想要够到那只生物；在扑空几次之后，那生物爬到了近处，刚好在他左臂的范围之内，他用左手食指和拇指轻轻捏住，拿到自己的眼前观察――这生物很像是他曾经在文献上看到过的“甲虫”，不过整体更显得浑圆；这东西通体乌黑发亮，前方的一对发达的口器如同钳子一样，总是在不断地开合着，连同口器在内，大约长4迹还饣平整的鞘翅上还散发着蓝绿色的金属光泽，当他把拿远之后，反光就变成了紫色，非常耀眼。他迎着Io的光看了好久，才把放回树枝上，从衣服里拿出照相机，调成微距模式，对着这生物连续拍摄了好几张照片。他把照相机放回衣服里去，那生物忽然张开了鞘翅，里面的两片薄膜状的翅膀逐渐展开，还不停地扇动着，就像航天器上的光能电池板；他近距离观察着这生物的行为，她在旁边低声说：“我感受到了身上的气味……”他并没有闻到来自这生物身上的任何特殊气味。“那么远都能感受得到……是你的嗅觉传感器吗，Amiga？”他没有回头，继续观察着，随口说。“是的，”她在一旁回答，语气温和，“这个电子鼻很灵敏是没错，但是也确实证明了这生物散发的气味飘到了我这边，而且还在继续飘向更远的地方。”她正说着，旁边就有一只什么东西飞过来，落在他坐着的树枝背面；这东西慢慢爬到树枝上面来，爬到他的视野范围之内，他才发现这是和刚才那只几乎一模一样的生物，也生着巨大的口器和光滑的鞘翅，甚至连鞘翅背后的反光颜色都一模一样；不过这只生物比起之前发现的那只，身躯更加浑圆，尤其是尾部。这两只生物逐渐靠近了，先前那只也收拢双翅，鞘翅也慢慢折叠起来，口器也不再活动，在原地转了一圈，随后爬在后面那只生物上，前腿扒在背上，后腿抱住的身躯，弯曲自己的尾部，对准了圆圆的尾部。他就在一旁观察，直到看见这一幕，他才拿起照相机，从背面和侧面分别拍摄了照片。们保持着这样的姿势过了大概3分钟，那只爬在背上的生物直起身子，后退几步，活动着自己发达的口器，一把夹起前面那只，高高举起，头一甩，就把那生物扔下树枝去，之后又张开鞘翅，里面的翅膀扇动几下，又折叠起来，慢慢地爬到远处了。他不禁笑起来，她在旁边说：“我们还要继续待在这里吗？”“要啊，”他回头笑着说，“这地方比草原有意思太多了！”“我们应该建造一个安全屋才行，”她慢慢说着，“拿一点木头和树叶就可以，就搭在这树枝上。”“这里……好热啊……”他拉着工作服的上半部，不断地鼓荡，借助空气的流动带走身上的热量，低声说着，“我想脱掉这身衣服……”“不可以哦，”她在一旁睁着眼，高声说，“这衣服其实是隔热的，现在恒星没有直射光，如果脱掉的话水汽都会凝在你身上，那样你就会更热的！”他听后立刻放弃了这一想法，不过依旧难耐雨林的闷热，继续问她道：“那什么时候能脱衣服啊？”“安全屋建造起来之后，晚上就可以脱衣服吹风了！”她微笑着，举起右手，指向下面的一丛低矮的阔叶树，“我去那边采点叶子来，那下面说不定也有木头，这些都可以拿来用！”“好！”他在一边答应着，然后她就双手托着树枝，慢慢把屁股向前滑动，从树枝上掉下来，团着身子打了个滚，正好顺势滚到那丛跟前，她拨开层层叠叠的薄片状深绿色树叶，发现后面果然有两根直径5嫉哪就罚她从树丛上撕下几片叶子，抱着这堆叶子走到树下；之后又折返回去，一手提起一根木头，一步步走回树下。他在上面看得出神，她就在下面把木头直立起来，用双臂递上去，说：“Amigo，接着木头，然后横放在两个树枝中间！”他点点头，伸出双臂，够到了她递上来的木头，用手臂向上提，然后左右手依次把木头拉上来，拉到一半时，他躯干向后躺，整根木头也横过来，他抱着木头微微转身，绕过了树枝，把木头横着搭在两个树枝中间。刚做完这些，他回头向下看，又看见她举着一根木头向上递过来，这次没等她说话，他就伸出双臂，接过木头，提起来，横在两个树枝中间――现在他依然侧坐在树枝上，左右各有一根木头。她把两根木头都递上去之后，又在旁边折了一些树枝，和那堆绿叶放在一起，他在上面摸出衣服里的短刀，割断了身后的一条藤蔓，然后抖了抖；她发现那条藤蔓之后，就走过去，用藤蔓的一端把绿叶和树枝捆绑起来，扬着右手，抬头对他说：“拉上去！”他点点头，说：“等会你也上来，Amiga！”说完，他就拉动藤蔓，把那包裹着树枝的绿叶拉上来，连同藤蔓一起放在面前两根木头中间。她也走到树下，双手抓住藤蔓，两膝靠在树干上，一点一点挪上去，身躯穿过木头与树干之间的缝隙，然后转过身，伸出右腿，勾到那树枝后，就放开抓住藤蔓的双手，跨在那树枝上，那树枝连同两根木头晃了几下。他一直在盯着她那对上下摇摆的巨乳。她解开包着树叶和树枝的藤蔓，把里面的树枝摊开摆放在木头上，拿起树叶，均匀地摊在木头和树枝搭成的平台上，然后把藤蔓卷起来，扔给他，并对他说：“Amigo，用这个把两根木头绑起来。”他慌忙接过那卷藤蔓，然后用短刀从中间割成两段，拿走其中一段，在身旁的木头上缠绕了好几圈，再系紧；她伸手够到剩下的那半段，转身就也在身旁的木头上缠绕起来，速度比他更快，也更麻利。木头绑好之后，她向上仰望着，发现头顶有一截断掉的树杈；于是她左手拿起一根树枝，右手拿过一片树叶，把树叶绕在树枝上，打个结，然后扔在一边，之后她伸手拿着一根树枝和一片树叶，递给他，说：“Amigo，和我一起做！”他接过她递过来的树枝和树叶，也开始和她一样，把树叶绕在树枝上，打个结固定起来……没过多久，他们就做好了一大堆这样的东西。之后，她把这些东西收集起来，用藤蔓结在一起，从树枝上站起来，伸展着左臂，把这个如同斗笠一般的东西挂在那树杈的断茬上。挂好之后，她直接鸭子坐在那个平台上，微笑着对他说：“Amigo，我们的安全屋完成了！”此时他的身上已经湿透了。他略带疲惫地问：“这东西好吗？”“有什么不好的，”她把手放在双腿之间，向前探着身子，低声说着，“远离地面的地方不仅可以躲避掠食者，而且还比靠近地面的地方更干爽呢！”“啊～我想躺一下，”他耷拉着眉毛，“也不知道这东西能不能经得住……”“经得住的，”她温柔地微笑着，向前伸出双手，“你直接躺下就可以……”他慢慢躺下，她伸出双手托着他的后脑，慢慢放在自己的大腿上；她弯下腰，本来就下垂的巨乳这下几乎垂直于地面了，直指他微微张开的嘴。她看着他，温柔地说：“Amigo，一定很渴了吧，来……”她的右手食指在左乳头上慢慢打着圈，然后粉红色的乳头就露出来，她用左手托着他的后背，慢慢地，他的嘴唇触碰到了她的乳头，他立刻就用嘴唇衔住那点粉红，用力吮吸着，清凉的水顿时灌满了他的口腔；他一边吸吮，一边吞咽着，吸了几口之后，他咽下嘴里的水，慢慢松开乳头，乳头很快被黑紫色的液体重新覆盖，他松开乳头的瞬间，脸上竟露出了失落的表情；她看着他这副表情，眼神也露出温馨和爱怜。他感受到她大腿的温润触感，看着她自然垂落的深紫色短发和圆脸上镶嵌着的纯黑色瞳仁上的光环；她的左手依旧托着他的背，右手在一旁抚摸着他的平头，又游走到他的脸颊上，慢慢地抚摸着。他在她战斗服的那种类似铅笔芯的奇异触感之间感受着她的体温。Io已经快要触到地平线了，雨林里的金色光柱逐渐变暗。他也坐起来，背对着她，看看右臂上的手表，是17:35:25.31；又抬头看着前方层层叠叠的树木和绿叶，发现有几只长着两对羽翼的生物在雨林中飞行。她依旧坐在那里，面无表情地看着那几只飞行着的生物，头顶的角开始闪烁微光。一只生物飞过来，停在他们面前。他借着微光发现这只形如鸟类的生物，这生物有圆滚滚的头，两侧的眼上生着倒立的硬毛，羽翼是白色，身躯却是黑色，两对羽翼依次折叠在身体两侧，身下是黑色的脚爪。她伸出右手，手心向上，放在平台上，那只生物就慢慢跳过来，跳到她的手掌上，开始鸣叫起来。他回过头一看，不禁惊呼起来：“这不就是我们之前发现的那种生物吗？”她则是在一旁微笑着点点头。他观察着这只生物，发现体型不是很大，大概也就和乌鸦差不多，立在她的手心里，摇摆着身躯，发出类似电报机的鸣叫声。他从衣服里掏出照相机，用衣服蹭了一下屏幕，对准了这只生物，按下快门；拍摄了一张之后，这生物又转过来，她伸出左手，拉开左侧的羽翼，用手指展开，他对着展开的羽翼再次按下快门；就这样连续拍摄了几张之后，她用右手把这生物托起，往上一推，那生物就飞走了，飞到不远的一棵树上；随后又飞回来，用喙衔着一串果实，扔在他们坐着的平台上，就飞向了雨林深处，再无踪迹。他感觉到一阵风从北边吹来，风不大，却很清凉。他就拉开衣服拉链，然后把双臂和躯干脱出来，清凉的风吹在他身上，被包裹在闷热潮湿之中的他终于得到了放松的机会。她挪到一边的树枝上，背靠树干，双腿并拢放在树枝上，向他招手；他直接爬过来，把头枕在她的大腿上。Io终于消失在地平线下，天空变成黑色，星河的微光洒在树顶，漏下来的光氤氲在雨林之间，整个雨林并未完全陷入黑暗，细细碎碎的声音开始在雨林中响起。微风不断从北边的空地吹向雨林，吹走笼在他们周围的湿气。在这微光之间，她拿起刚才被那生物带来的一串果实――这果实平均只有不到5mm，成排地生在如同藤条一样的东西上，密密麻麻的，她拿到鼻尖嗅了一下，就对他说：“这东西大概和地球上的胡椒差不多，但是还有一点点甜味，推测应该也是生长在藤蔓上的，似乎可以用作香料！”说完，她把这东西拿到他的鼻子跟前，调皮地微笑着。他只看见她短发反射的微光下的一对淡青色的光环，以及面前的一束长满球形果实的东西，用力吸了一下，一下子吸进一股辛辣的气息，不过这股辛辣随后就立刻转成了温热感；他的鼻子也因此忍受不住，打了个喷嚏，震得他躺着的平台也跟着摇晃一下，树叶摩擦在一起，发出FF的声响。她调皮地笑了一声，把这东西塞进了他的衣服里，然后摸了一下他的鼻尖，和他说：“把靴子和下半身也脱掉吧……”他慢慢坐起来，脱掉靴子，然后慢慢挪出双腿，把衣服放在一边，然后再次躺下，躺在她的大腿上。她把双手的指尖放在他的两颞，头顶的两只角开始闪烁着微光。他在她的大腿上渐渐睡去了，呼吸变得深沉而平缓，腹部微微起伏着；那阵机械钟表的声音不大不小，一直回响在他脑中。……他醒过来，发现自己正坐在海滩上，赤身裸体，一丝不挂。夜空排布着层层星云，在星河的微光下，他发现一个少女，背对着她坐在旁边的石头上。他站起来，走近去看――那少女有一头深紫色的短发，末端是淡青色；她无瑕的后背泛着白光，靠近臀部的地方还有两个凹陷。他继续向下看过去，发现少女的下半身不是双腿，而是一条细长的鱼尾！那鱼尾背面是灰黑色，腹面是白色，在他绕过去观察的时候，少女也回过头来。他看见她淡青色的瞳仁在夜空下泛着微光，没有表情的脸看起来天真无邪。少女慢慢眯起眼睛，嘴角上翘，眉毛扬起，然后猛地一甩尾巴，就滑入水中，还露出头，向他招手。他也跑到那边，一头扎进海中去；他虽然在海水中，但是却丝毫没感觉到窒息。少女伸出双臂抱着他，他也伸出双臂抱着少女的躯干。少女灵活地摆动着自己的下半身，带着他一直向下游动；水越来越深，周围越来越黑，但是他却并未感觉到任何压力和寒冷，反而有一种失重的感觉，整个人轻飘飘的。少女忽然停止游泳，把自己的嘴唇贴在他的嘴唇上；他被这突如其来的一吻弄得不知所措，更紧地抱着她，感受着她的柔软和温度。少女和他紧紧抱在一起，悬浮在海底的某处，慢慢地旋转着……【第九回　乱流】天依旧黑着，这雨林里的风停下来，湿气也不那么重了。他睁开双眼，看到她的一对巨乳和淡青色的发梢；后面是深绿色的树叶，四周依然是细细碎碎的声音。她低下头，温柔地看着他；他慢慢坐起来，转过身，面对着她，说：“又睡在你的大腿上了呢……”“舒服吗？”她眯着眼，微笑着。“那是当然，”他点头回答，“你的大腿不仅很舒适，而且在你的腿上很快就能睡着，睡得非常安稳，非常放松，我也不知道这是怎么回事……”“觉得舒服就好了，不用太在意那些，”她伸出双臂，抓住他的肩膀，用元气的声音说，“高质量且充足的睡眠有助于缓解精神压力哦～”她正说着，他就伸出右手，捏住她的左大腿，捏了两下――他发现这大腿的温润触感远胜任何一个人类，但是里面还有固定的形状，用手根本无法捏弄。他闭着眼，问：“Amiga，你的腿上……究竟是什么？”“是人造肌肉哦，”她微笑着回答，“我全身的肌肉都是这一种构造，放松的时候柔软又有弹性，但是一旦绷紧就会非常坚硬，因此我的力气也比人类大很多呢！”“果然……既能缓冲又能输出……”他嘴里嘟囔着，心里又在想：她的身上究竟还有多少秘密是自己至今没发现的？“在想什么呢，Amigo？”他正在那里闭眼想着，就被她伴着微笑的声音打断了。“嗯……没什么，”他左手摸着后脑，尴尬地笑起来，右手也从她的左大腿上拿开，“我们今天去做什么呢，Amiga？”“Amigo，你觉得昨晚的那个东西怎么样？”她问道，随后从他的衣服里掏出了那串果实，在他眼前晃了晃。“这东西很有趣，”他随口回答，“这种果实在什么地方还能采集到呢？”“大概是在对面的树上吧，”她转头向旁边的树望去，伸出右手向那个方向指着，“昨晚我们看见的那种生物似乎比较喜欢吃这种果实。”他顺着她指示的方向看过去，那里又是一棵巨树，上面爬满了绿色的藤蔓，但是比他们所在的这棵树上的藤蔓要细一点，藤蔓上就生着这种绿色的果实。“要不……我们采一点来？”他看着那边成片的绿色藤蔓，用手撑着下巴，说。“好，Amigo，在这里等我。”她用充满元气的声音回答，随后一下从安全屋跳下去，落在地上，几步就跑到了那棵树前，伸手便摘下了一串果实，然后又跑到侧面，用鼻子嗅着，又摘下一串……他就在那边用手撑着下巴，坐在安全屋里，看着她。很快，她采集到了一大把同样的绿色球形颗粒状果实，又迅速地跑到安全屋下，抓住藤蔓，两膝靠在树干上，一点一点挪上去，身躯穿过木头与树干之间的缝隙，然后转过身，伸出右腿，勾到那树枝后，就放开抓住藤蔓的双手，站在树枝上，慢慢走到中间，缓缓坐下，右手捏着一大把挂着绿色果实的藤条。看到这些果实，未等她反应，他就一把抓过来，使劲地嗅了几下，辛辣温热的气息充满了鼻腔；他捏起一粒果实，放入口中，用臼齿咬着，那股辛辣温热还混着一股甜味的气息扩散开来，很快就溢满了口腔。“Amiga……对！就是……这东西……”他的口唇已经有点麻木，鼻翼开始抽搐，眼睛也开始模糊，话说到一半，就打了一个大大的喷嚏，喷嚏声回荡在安静的雨林之间。“呵哈！”她笑起来，双手捧着他的脸，“果然这东西和胡椒一样，不能乱吃呢！”他擦擦流出来的鼻涕和眼泪，揉揉已经模糊的双眼，逐渐露出微笑，然后是开怀大笑；她也跟着笑起来，他们的笑声混在一起，穿过茂密的枝叶，飘向远方。夜空中的星河逐渐淡去，Io跃出地平线，金色的光洒在雨林上方，雨林里开始亮起来，树木的轮廓和形状重新变得清晰。他看到天亮了，就也准备穿上衣服，继续开始观察这雨林里的生命；她在一旁睁着眼，四处张望着，看到另一种生物正在活动：这生物身躯浑圆，前额比较突出，四肢细长，而且都像人类的手一样，只不过每个肢体末端都是四个指头。那生物在树枝之间活动着，其中一条后肢还抓着一个圆圆的东西，约有甜瓜大小；她面无表情地盯着，头顶的两只角开始闪烁着微光，那生物很快就靠过来，上肢抓着树干，靠在她旁边，她从的后肢接过这圆圆的东西，发现绿色的外皮上面有木质的结节，掰开来，里面是黄白色的果肉和一颗巨大的果核。她把种子用手指抠出来，把两半果实还给，立刻把其中一半塞进嘴里，大声咀嚼起来，同时却把另一半递给她。她接过了半个果实，伸出舌头舔了几下，依旧面无表情。她看向那生物的后肢之间，发现下面是一根生物组织形成的棒状物；她盯着那棒状物一直看着，却在吃下了半个果实之后，蹦跳着爬上枝头，跑到远处了。他这时已经穿好了衣服，回过头，正好看到那只奇异的生物在树枝间蹦跳的样子，并且朝着一个方向。他觉得肚子里有点空，就从衣服里拿出一颗应急食品，撕开包装，正准备放入口中时，她却微笑着凑过来，手上拿着剩下的半个果实。他瞪大了双眼，惊讶地问：“Amiga，这是什么？你从哪找到这东西的？”“刚才路过一只动物，”她用右手捧着这半个果实，送到他嘴边，微笑着说，“是送给我的。”他接过这半个果实，凑到鼻子前嗅了几下，感觉到了类似树叶的香气；“没事的，吃吧，这东西似乎还很好吃的样子呢！”他刚要说什么，就被她打断。他拿着这半个果实，张大嘴巴，直接扔进嘴里，闭上双唇，开始反复咀嚼着；入口的瞬间他就感觉到一股清爽的酸甜气味，果肉质地脆爽，一点也不粘牙，更不干口；嚼到差不多之后，他仰起头，一口吞咽下去，“咕”的一声，他自己都能听到。“不用吃的那么急，”她靠到他身旁，拿出那颗果核，慢慢说着，“这雨林里一定还有好多好多这种果实的，这个就是它的种子。”他点点头，继续说：“Amiga，你刚才发现的那只生物是什么样的？”她扶着他的肩，说：“那生物身材不算太大，也就1.2m左右，身材比较浑圆，前额突出，四肢细长，肢体灵活，而且末端和人类的手一样，不过每个都是四个指头……”“等等，”他听到这里，忽然想到了什么，就打断她的话，兴奋地说，“前额突出，四肢灵活……这种生物或许有一定程度的智能，很有观察和参考价值！”“你说的正是我想说的，”她立刻接上他的话，“我们等会从前进的方向过去，说不定能发现种群呢！”“好！”他点头答应，随后把安全屋里撕开一半的那包应急食品放入口中，用舌头压碎，慢慢地吞咽下去；她看到他吃下了一块应急食品，就也凑过去，左手托着左胸，右手食指在左乳头上慢慢打着圈，粉红色的乳头露出来，他看到她这副样子，还有她微笑着的脸，立刻明白了，把头伸过去，用嘴唇吸住她左胸前的那点粉红，用力吸吮了几下，然后咽下去，嘴唇离开她的胸前，擦擦嘴角，满意地看着她，她也微笑着看着他；乳头很快被黑紫色的液体重新覆盖起来。Io慢慢走到高处，雨林里重新开始弥漫着水汽，金色的柱子从苍翠间垂落，雨林变得热闹起来。他抬起右臂，看看手表，看到时间是09:10:21.64。她直接从安全屋上跳下来，落地的瞬间，团着身子，打了个滚；他把旁边的绿色果实抓起来，塞进衣服里，随后抓住旁边的藤蔓，一点点滑下来；等到他也落地以后，她开始向那个方向走去，他在后面跟着。他们不断前行，身旁不断响起各种生物的声音，湿热的气息也不断地包围过来，没过多久他的身上就又出了一层粘汗，那绿色果实随着跑动的步伐不断地散发出辛辣温热的气息，搅得他鼻子发痒，却又打不出喷嚏来。她在前面不紧不慢地走着，穿过金色的光柱时，战斗服也笼上一层金光，头上的两只角反射着炫目的光芒；她睁着眼向各个角度扫视，有时在沿途发现之前品尝过的果实，就飞跑过去，伸出手，一把就摘下来，嗅一下，然后塞进他的衣服里；有时甚至几步冲到树干上，身躯与树干垂直，双腿蹬开树干，伸手抓住果实，一个空翻，稳稳落地，胸前的巨乳来回摇动。这些动作全被跟在后面的他看在眼里，他看到这些时，只是睁着双眼，张着嘴，没有说话；此时他想到的，是之前在居住区看到过的一种名为自由体操的表演项目。他们不断向前走着，终于发现了那种生物的踪迹。她蹑手蹑脚地靠近一边的巨树，他见状也小心翼翼地靠过来，贴在巨树旁边，她拿起旁边的一条藤蔓，用手拉了一下，就靠到树上，双手抓着藤蔓，双腿合并，轻轻跳起，脚蹬在树干上，身体与树干垂直，一步步地走上去；她的短发从脑后垂落，斑驳的光落在她的战斗服上，融合成线状的反光，流淌在她的身上；他也抓起旁边的一条藤蔓，用力拽了两下，就依次伸出右腿和左腿，蹬在树干上，身体稍微向上倾斜，一下一下慢慢爬上去。他们爬到一根更加粗大的树枝上，才停下，她伸出右脚试探，能够到树枝了，就借力向右摆动，双手松开，直立在树枝根部；他把脚尖插在树皮的裂纹中，一点点挪动着，等到靠近树枝了，他把右脚踩在树枝根部，然后放开双臂，慢慢移动着躯干，直到整个身子都在树枝那边，才放开，双脚踩在树枝上。她稍微侧身，右手向树枝末端指着，他从侧面过去，走出大概2m远之后，就侧身坐在那；他拉开衣服，发现里面已经装了8颗果子，都是刚才她采摘的；他拿出其中一颗，对着雨林中的光柱看过去，然后拿到嘴边，正要下嘴时，忽然听到他面前的方向传来一阵啼叫声――她立刻转身看向那个方向，面无表情；他顾不得雨林的湿热，也拿出照相机，打开镜头，启动远距变焦模式。他们同时看到了那种生物的身影，身材浑圆，前额突出，四肢细长，周身生着毛发。他露出惊喜的表情，开始拍照；她依旧是面无表情地站在那里看着，头顶的两只角反射着Io的光。就在那里，后肢抓着一只更大更圆的果子，然后靠近另外一只同类个体，那同类个体和差别不大，只是略微矮小，毛色偏淡，而且后肢之间并没有棒状物。举起后肢，拿出抓着的果子，递给面前的那只同类；同类接过那果子，嗅了一嗅，张开嘴咬了一口，嚼嚼，然后吞咽下去，还闭着眼，似乎很享受的样子。他在一旁通过照相机观察着这一切，但是他并不明白这两只在干什么，于是就继续观察，之后的一幕，着实吸引了他的注意：的果子被对面的同类几口吃掉之后，那同类就躺在了树枝上，后肢张开，他这下更看清了这只个体的后肢中间是平的；然后坐在这只面前，用其中一条前肢拿起了后肢中间的棒状物体，不断地在对面这只的后肢之间的位置摩擦着……看到这个场面，他的脸上顿时露出兴奋的表情，继续拍摄着；她在树枝根部继续观察着这一切。这两只动物摩擦的频率也越来越高，几秒之后，那只仰面躺着的忽然开始喊叫起来。这尖利的叫声十分骇人，而且还是一声一声地长声喊叫，奇特的叫声回荡在雨林之间――在一旁观察的他不禁思考着，这会不会是某种信号？听到这喊叫，那只趴在上面的个体立刻停止磨蹭，抬起四肢，准备逃跑。喊叫过了一会就停止了，不多时，又一个体型较为庞大的同类从层层枝叶之间翻越过来，身后还跟着几个体型普通的个体，有的背后还背着更小的同类，看起来像是幼崽。这一群把这个想要逃跑的同类团团围住，那只刚才还躺在树枝上的个体立刻爬起来，靠在那只体型庞大的同类旁边；他在远处一直观察着，发现这只体型庞大的个体毛色棕黑，油光水滑，后肢中间也有一根棒状物体。绕到体型庞大个体身后的那只低声叫了几声，之后这只庞大个体嗷地喊了一声，随后这一群就把刚才那只欢快的个体包围起来，逐渐逼近。被围在中间的个体缩成一团，然后用前肢护住自己的头。那只体型庞大的个体逼近了，扬起左前肢，重重地击打在面前龟缩着的那只身上；这一下就仿佛是发令枪一般，几乎所有的个体都在这之后冲上去，用肢体不断地击打中间的那只，不停地叫喊着，最终受不住，掉落在土地上，不再活动。这一切都被他看在眼里，他放下照相机，开始反复琢磨着他刚才看见的场景。那只体型庞大的个体立在树上，扬起头，又嚎叫一声，之前那只就又仰面躺在树枝上，后肢分开；就凑上去，伸出自己后肢中间的棒状物，在这只仰面躺着的后肢之间不断磨蹭起来。他被叫声吸引，又端起照相机继续观察着。看到这一幕，他明白了点什么，不过他认为，这只不过是野生动物在争夺交配权而已。想到这，他睁着眼，继续通过照相机观察，而在后面的她似乎觉察到什么，转过头来，看着雨林深处。她看过去的那个方向忽然传来一阵树叶拨动的声音，这声音越来越大，越来越近，他的注意力本来在这群动物身上，然后也被这越来越近的声音吸引了，转头望向那个方向。那边的体型庞大的个体已经完成了这一过程，抱在树干上，也被这阵声响所吸引，转头望向那边――那阵声响停止了，那群动物以及在远处观察的他们都看清楚了，是另一群同类循着喊声跑过来了。这另一群在地上排着，最前面的也是一只高大的个体，毛发浓密，后肢中间的棒状物似乎也更大些；立在地上，张开前肢，嗷地嚎叫一声，后面的一群也都跟着嚎叫起来，叫声此起彼伏，形成一阵声浪；爬在树上的庞大个体很明显感受到了挑衅的意味，松开四肢，从树上滑下来，后面的一群也都跟着下了树，在后面排着；两只体型高大的个体对向站立在地面上，都瞪着眼，后面也各自跟着一群，也都对对面龇牙咧嘴，毫不示弱。忽然，那只闯过来的体型高大的个体暴起，嗷嗷嚎叫着，右前肢四个指头握紧，直接冲过去，击打在对面那只的脸上，一下子就翻倒在地，前肢捂着自己的脸，然后慢慢直立起来，正准备还击，对面那只体型高大的个体又跳起来，两个前肢攥在一起，用力往下一捶，立刻就又把击倒在地；这一次没能再次爬起来，那只体型高大的个体就走过去，用后肢不断地踩踏着，一边踩踏，还一边高声嚎叫。与此同时，后面两群早已经扭打在一起，乱成一锅粥，雨林里充满了肉体相互捶打和撞击的声音。然而这些个体并没有这两个较大体型的个体那样丰富的战斗经验和强大的力量，不少个体都咬牙切齿，用四肢对着胡抓乱打，或者直接张开大嘴用锋利的尖牙互相啃咬；有的个体见自己这边落败，就直接冲上去挑战占据上风的高大的个体，只用前肢一挥，就把这不自量力的家伙击飞出老远，摔在地上，半天都起不来；部分个体见一时不能取胜，竟对着对方的幼崽下手，或击打，或啃食，甚至有一个个体用前肢分别拉着一个幼崽的后肢，嚎叫一声，用力把幼崽撕成两片，然后前肢依旧抓着两片身子，上下甩动……红色的液体上下翻飞，他着实被这一幕震惊了。他强忍不适，向树枝的末端挪动了一段距离，想要更近地观察这一场面；她依旧站在那里，面无表情地直视着这一切。随着双方逐渐力竭，战斗也渐趋平息。闯过来的那只高大个体身上浓密的毛发沾满了暗红，抹了一把眼睛，后肢跪坐在地面上，前肢不断捶击着地面，仰头发出高亢而响亮的嚎叫声；跟随的几只个体也溜达过来，一起嚎叫着，并提起剩下的活着的幼崽，狠狠摔在地上，少数还留有气息的幼崽，被再次提起来，又再一次摔打在地上，直到彻底没了声息，们才罢休。之前那只威风凛凛的庞大的个体，现在则是伸展着四肢躺平在地上，身上遍布伤痕，红色的粘稠液体肆意流淌着。周围的一群毛色较淡，后肢之间平滑无物的个体，现在则是围绕在那个闯过来的个体面前，每个个体都想着离这位不速之客更近一些，似乎彻底忘记了这高大个体刚才的凶残狠戾；远处那只挨过教训的个体，呼吸尚未停止，肢体微微活动着。他已经移动到树梢上了，这场争斗的全过程他都尽收眼底，也用照相机记录下来；正当他以为这一切已经谢幕之时，一开始那只被庞大个体教训的个体爬起来，摇摇晃晃地走到了那庞大个体的尸体面前，在的尸体面前手舞足蹈，口中发出纤细的叫声；就这样舞动了差不多三分钟，才停下，还蹲下来，在这尸体上留下了一滩排遗物，随后就蹦跳着钻进雨林深处，不知所踪。他看到这一幕，不禁大笑起来，笑声回荡在雨林中；那高大的个体已经开始了新的交配过程，并未在意头顶狂笑着的未知存在。他一边狂笑，一边把照相机塞回衣服里去，拿出衣服里的果子，开始吃起来，吃着吃着，又开始狂笑，还拍打着大腿，身躯前后摇晃着，就在这时，树梢那边隐隐发出断裂的声音――她比他更早发现问题，正要说什么，但是已经来不及了：树枝断裂了，他一下子就摔在地上，他想要爬起来然后走掉，结果刚一用力，就感觉左腿传来一阵剧痛，他直接叫出声来；等痛觉稍微缓解，他才开始一点点向北挪动身子。旁边那群动物都愣在原地，惊奇地望着摔在地上的他，随后先后跑进雨林深处去。难道说们把我当成了天敌？他想着。她直接从树上跳下来，团着身子，打了个滚，直接蹲到他面前。她眉头微蹙，摸着他的头，说：“怎么样，Amigo？”“我的左腿……好疼……”他咬牙低声说着，眉头拧成了麻花，脸上汗如雨下，“快……快回飞船去……”她挪到他旁边，双手伸到他身下，一把抬起他，放在自己背上，双手拉住他的双臂，然后半蹲着迅速向北移动；她一边跑动着，一边问：“你其他部位怎么样？”“右腿没什么事，身子和胳膊似乎也没问题……”他低声回答着，精力越来越差。“Amigo，坚持住，”她面无表情地直视前方，“我们很快就会到飞船的。”说话间，她不断地翻越障碍，穿越道道金色光柱，一直向北前行，并尽量减少颠簸。“Amiga，谢谢你……”他张开嘴，对着她的耳朵说。“不用谢我，这是我的意义，”她依然面无表情，用坚定的语气回答着，“而且你也――”他们已经冲出热带雨林，冲向飞船所停靠的空地，已是正午时分，Io近乎垂直地照在大地上，飞船已经近在咫尺，然而他们面前又出现了另一个东西，拦住了他们通往飞船的去路：那是一只巨大的野生动物，四足着地，肩高2m，通体覆盖着橘红色的长毛，两根犬齿龇出大嘴外老长，瞪着黄色的眼，大嘴微微张开，露出里面密密麻麻的牙齿，似乎就要把他们一口咬碎，吞入腹中。他正在和她交谈，忽然她停止说话了，他感觉奇怪，用力抬头看了一看面前的景象，顿时心跳加速，气血上涌――面前这个大型动物分明就是掠食者，他想，这下自己恐怕就要完结在这里了……一步步前进，嘴也越张越大，他闭上了双眼，不住地发抖，他甚至闻到了来自这动物口中的血腥气。她仍旧背着他，也感受到了他的恐惧。她面无表情地直视着面前的巨兽，忽然，她双眼圆瞪，头顶的两只角发出强光，这强光甚至闪得闭着眼的他都注意到了，他睁开眼，看着她头顶发光的两只角。那大型动物的嘴忽然闭上了，头也缩回来，她一步步前进，而却一步步后退，后退的同时，全身的肌肉似乎都在止不住地颤抖着。她前进的步伐越来越大，也开始迅速后退，瞪大的眼睛里，满是恐惧。“哈！”她张开嘴，发出一声喊叫。这喊叫声在他听来就是少女的一声略带愤怒的呼喊，但是他们面前的巨兽就好像被某种强大且不可名状的存在审判了一样，浑身发抖，随后迅速转头，向北方飞奔，很快就没了踪迹。刚才的一切，都被他看在眼里；他头一次看到她的角发光，他的头脑中瞬间涌出了很多东西，他自己也无法理清到底是什么；正在想着，他的左腿又一股剧痛袭来，他失去了意识，闭上了眼睛。她背着他快跑到飞船舱门处，慢慢把他放下来，然后转动门闩，拉开舱门，之后回身扛起他，跑进舱内通路，跑到居住空间门前，门自动打开，然后她把他慢慢放到床上，放平，再跑回舱门处，拉好舱门，推回门闩；她折返回去，跑到他面前，后面的门自动关上，她头顶的两只角开始发光，伸手拉开了他的衣服拉链，慢慢把他的手臂从衣服里脱出来，把里面的果实、照相机、应急食品、手电、短刀和小盒子都拿出来，放在一旁的地上，再把除了短刀和果实之外的东西都放进旁边的柜子里；然后她小心翼翼地脱下他的靴子，再慢慢拉动他的裤腿，终于把衣服完全脱下来，她把衣服放在一旁的地上，摊开，又回去伸手把他的内衣脱掉，这下他只穿着一条内裤躺在那里了。他在那里躺着，呼吸均匀而缓慢，一动不动。她开始观察他的左腿，发现小腿已经肿起来了，她大张着嘴，对着肿起来的地方停了几秒，就站起来，拿着短刀和果实转身走出门去，门自动打开；她回头看了一眼，然后向通路那边走过去，门自动关上了。他还是躺在那房间的床上，冥冥中似乎听到她的声音：“我出门去拿点东西，在这等我，不要乱动。”她走进另一个较大的房间，把果实放进冷藏柜里，又看了一眼旁边的电烤炉，确认了一下状态，就从旁边带走一个灰色的大袋子，又走出去，右手反握短刀，顺着通路一直走到飞船舱门处，转动门闩，推开舱门，又把舱门靠上，慢慢地向南走。她面无表情地四处扫视着，头顶的两只角发出强光，不多时一只体型较大的四蹄动物就出现在她的视野之内，不紧不慢地向她走过来，她也快步向前走，靠近了；身上生着棕灰色短毛，体型只比刚才的那只大型肉食动物小一点，一直在低头啃食着地面的草叶，眼神空洞无物。在接近之后，她面无表情地上下打量了一番，就放下袋子，举起短刀，一刀扎进的脖颈去，鲜红色的液体顿时喷射出来，但是却丝毫没有挣扎和喊叫，脸上连一丝痛苦的表情都没有；她用左手扶着这只动物，右手握着锋利的短刀，沿着的肌肉走向匀速地滑动着。厚实的皮肤在短刀面前宛若无物，身上的肌肉随着她进刀的方向逐渐与骨骼分离，刀刃刮在骨骼表面，哗哗地响。她慢慢地划着，双脚向这动物的后方移动，又绕到的另一侧，她的刀刃所及之处，骨肉完全分离，鲜红的肌肉从骨骼上脱落，如同秋叶从树上飘落。很快，这只动物在她的短刀下只剩下了一具骨骸和内脏，以及完整的头部；依旧保持着刚才的表情，没有一丝恐惧，也没有一丝痛苦。她的脸上沾满了猩红的血迹。她面无表情地把地上的肉拾起来，一一放进口袋里；又捡起剩下的皮肤，割了几条，结在一起，拿走了两根腿骨，和短刀一起用右手捏着，跑回了飞船舱门处；她用右脚掀开舱门，径直跑到刚才那个大房间去，用水小心翼翼地冲洗着刚刚获得的肉，也冲洗掉自己脸上的血迹；冲洗好后，她打开电烤炉，把肉分割成一条条一片片，挂在烤炉里，开始烧烤。她拿着短刀、腿骨和皮条返回舱门处，关好舱门，拧回门闩，回到他所在的房间去；她把两根腿骨放在他左小腿两侧，用皮条捆绑好，做完这一切以后，她走出尚未关闭的门去，两眼直视着躺在床上的他，面无表情。【第十回　感知】他慢慢睁开眼睛，发现自己躺在飞船的居住空间里，Io的光从窗户照进来，他觉得热，直立起上半身，发现自己赤身裸体，左小腿已经肿起来，但是已经被两根什么动物的骨头夹着，固定好了；他转头望向门外，看见她慢慢走过来，头上的两只角发着光，平静的脸上流露着温和。他刚要活动一下左腿，她立刻一步跨过来，轻轻按住他的左腿，温柔地说：“Amigo，你现在还不能动啊，你的左腿似乎已经骨折了……”“骨折？”他躺在那里自言自语，“既然是骨折，为什么一点都不痛了？明明刚才还痛得要命……”她走过来，坐在床沿，转头看着他，头顶的两只灰色的角还在发光。“Amiga，”他伸出右手，一把抓住了他的右手，小声而急切地发问，“你头上的角，究竟是什么？”她张开嘴唇，正要说什么，他急忙又说：“这次不要再说是秘密了，你……直接告诉我吧……”Io的光照在她的战斗服上，反射出线状的光，沿着她身上的肌肉线条流动着；他也在她大腿上看到了自己模糊的镜像。她忽然睁大眼睛，说：“我弄的东西好了，等我一下，Amigo，我马上回来。”说罢，房间的门自动打开，她头也不回地走出去。“喂，Amiga，你去哪里啊，你弄了什么东西？”他在床上大声喊着，想要移动身子，却发现自己的双腿已经失去了知觉，再也动不了了。她跑进那个房间，打开电烤炉，里面已经是烤好的肉干，她拿出来，放进旁边的密封盒子，拿着一片肉干，转头就跑出来，跑回刚才的房间去，她回来以后，房间的门自动关上了。他正要接着喊，却发现她提着一样东西回来，那东西泛着油光，呈暗红色；她微笑着慢慢走近，坐在他身旁，用手撕下一条，递到他嘴边，他还在疑惑着，她就在那里温柔地说：“吃吧，Amigo，这是我特意为你准备的。”他伸嘴过去，衔住那块东西，他慢慢蠕动着嘴唇，她也用食指和拇指捏着，慢慢把这东西送入他的口中；他开始细细咀嚼起来，发现这东西似乎是纤维状的，很有嚼劲，但是并不费牙，越嚼越香，是那种未加修饰的蛋白质和脂肪的感觉，他不断地嚼着，嚼了一会，就吞咽下去，意犹未尽。她看着他这副表情，脸上立刻露出爱怜，又从肉干上撕下一条，慢慢送入他的口中，他慢慢品尝着；没过多久，这片肉干已经吃完了一大半。他嘴里嚼着肉干，说：“这东西你在哪弄到的，Amiga？”“我把你安顿好之后，就拿着短刀出去，找了一只比较大的植食动物，杀掉了，”她慢慢地说着，语气舒缓平和，“因为你受伤了，需要多补充一点蛋白质和脂肪，以及微量元素才行啊。”“Amiga，”他咽下嘴里的肉干，低声说，“我还想喝水……”她微笑着点点头，转过身，跨在他的腰上，大腿撑在床上，双乳向下垂着；她左手在左乳头上慢慢地打着圈，露出战斗服下面的乳头，右手托着左胸，慢慢送到他的嘴边；他张开嘴唇，衔住那点粉红，用力吸吮着，清凉的水立刻灌满他的口腔，他一直用力吸吮着，边吸吮边吞咽，直到再也吸不出来，他才慢慢地把嘴唇从她的乳头上移开，她的双乳也重新变得小巧，黑紫色的液体很快重新覆盖了左乳头。他露出迷茫失落的眼神，看着她的深紫色短发，以及无瑕的小圆脸上镶嵌着的纯黑色瞳仁里的淡青色光环。她头顶的两只角依然在发光。“告诉我啊，Amiga，”他微微张开嘴，“你头顶的两只角，究竟是什么……”“果然，总有一天一定要告诉你的……”她慢慢跪坐在他身上，大腿和屁股的重量压在他的腰部，两腿之间的那条缝隙正好处在他的胯下，闭着眼，平静而缓慢地说着，“我这副躯体头顶上的两只角，是天线……”“天线？”他睁眼盯着她的头顶，那两只角还在发光，他继续问：“这天线怎么能把那么危险的庞然大物驱离？而且逃跑之前的样子，还那么奇怪？”“这不是一般的天线，”她继续用平静的语调说着，闭着眼，双手握拳，放在腹股沟处，“这是神经干扰发射器和神经信号接收器。”“神……神经干扰？！”他大声问着，瞪大了眼睛，脑中充满了疑惑；他想要移动双腿，发现双腿依旧毫无知觉。“就是直接干扰生物的神经活动，”她依然是不紧不慢地说着，睁开双眼，直视着他的双眼，“通过头上的这对天线，我能准确感知目标生物的神经活动状态，而且可以主动干预和掌控目标生物的感知、思维、记忆、快感或是梦境，可以定向制造幻觉……”“等等……你说你能直接感知到目标生物的神经活动，那照这么说的话，我在想什么，我想干什么，你也早就知道了？”他有点慌张，急忙说出自己的疑问，打断了她的陈述，并且想要把视线从她的眼睛上移开，却发现自己根本提不起移动眼神这一想法。他慢慢放弃了，睁着双眼，直视着她的双眼；她的眼神平静温和，他感觉自己都快要被这眼神吸进去了。她继续说着：“当然我也可以利用这一机能，解除你的痛苦，为你提供精神上的放松和愉悦……”“我的腿动不了，也不会疼痛，难道是因为你运用机能阻断了我的下肢神经？”他睁着双眼，声音发抖。她温柔地微笑着，微微点头。“我之前做过的那些梦，虽然我不记得，但是每次都那么舒适和放松，也是你利用机能制造的？”他继续发问着，声音颤抖得越来越厉害；她的脸上依然是温柔的微笑。她伸出手来，抚摸着他的脸颊。“我来到这星球上所经历的，所感知的一切……我在居住区见到的那个神秘的美少女……我和居住区上的每一个人……到底是真的……还是假的……？？”他的脑中涌起一大堆画面，包括之前和她的种种，以及在居住区出生、成长和生活的种种，越来越多，越来越杂，思维也开始混乱起来，嘴里不断嗫嚅着。他举起双手，捏着她的大腿，越捏越紧，他的面部肌肉也在止不住地颤抖，涕泪横流，这时，她头顶的两只角发出的光更强了，她伸出双手，把他的手指拨开，放在他躯干两侧，随后她双手抓着他的肩膀，慢慢把他的躯干抬起来，用双臂抱着。他刚才的那种状态很快就消失了，他平静下来，睁着眼，眼角还挂着泪水。“我能感受到你刚才的痛苦和迷茫，”她低着头，闭着眼，低声说着，“但是，绝大多数问题，都必须要直面才有解决的可能。”说完，她腾出右手，伸到他面前，揩去他眼角的泪水，睁开眼，直视着他的瞳孔，温和地说：“我将带你回到过去，让你明白，那时我所见证的一切，23011710号，你，愿意吗？”她面无表情地直视着他，他的视野里只有那没有表情但却透出温和的小圆脸，以及纯黑色瞳仁上的淡青色光环。她没有张嘴，但他似乎听到温和的少女声音在他的脑中回荡：“我不会强迫你的，Amigo，链接的过程很漫长，退出也很麻烦，中间如果出现意外断电、神经信号异常等状况，会对你的神经系统造成不可逆的损伤……”他的意识逐渐放空，脑中只回旋着这两个选择：去，还是不去。他想，之前的生活不完全是压抑，至少快乐这种东西是与他完全绝缘的；而现在，他就连继续维持这种麻木而僵硬的生活状态，也不再可能了；当他与面前的这个人工智能美少女一起流落到了这未名的星球上后，本来会觉得痛苦迷茫的他，居然找到了属于自己的快乐，还体会到了被关爱和保护的感觉。那种麻木而压抑的生活，究竟是怎么形成的？这一切被打破后，生活又如何继续下去？这一切的一切又再次收束，最终汇聚成了一个肯定的答案。他张开口，坚定地说：“我愿意，Calista！”与此同时，飞船系统室的某个CRT屏幕上滚动出一条信息：<root权限已获取，准许与居民23011710进行神经链接。>她面无表情的脸上划过一丝微笑，然后她的双手逐渐滑到他的两颞，她闭上双眼，头顶的两只角开始闪烁着强光，他在那里一直睁眼看着；忽然，她把头靠过来，用自己的前额轻轻地碰在他的前额，在她的前额触碰到他的前额的一瞬间，她就迅速崩解成了碎片，碎片中是无尽的虚空。他仿佛飘浮在一个没有重力，没有气压的空间里，全身都不能移动；她的碎片向空间的四面八方飞散，他面前的那片虚空逐渐扩大，周围存在的实景被虚空逐渐撕碎、吞噬……他周围的空间终于完全消失在虚空之中。他四处乱抓，却什么都抓不到也摸不着；他大声呼喊着，然而他自己都听不见自己的呼喊声；他活动着头部四处张望，发现除了虚无之外再无其他，就连自己的身体都无法感知到了。这时，他面前忽然伸过一只手，他集中精神，看着那只手，发现是一只娇小的右手，手心向上，五指张开绷直，小指和拇指略微向手心弯曲，似乎有一个声音在呼唤着他：“抓住我的手，回到你我的记忆中去……”他试着伸出右手，在他决定了的一瞬间，他的视线里居然出现了自己的右手，那手和前方伸出来的小手牵在一起，握紧，之后那只小手开始向前方的另一个次元缩回，他全身都感觉到有一股强大的力量在把自己吸入前方的未知次元――他的右手，右臂，紧接着是躯干和双腿都出现在光芒之中，他根本无法控制，被这股强大的力量直接攫住，带向了那个未知次元――在这同时，他仿佛听到了一个年轻男孩子扭曲的呼喊。他的身体溶在这光芒之中，待光芒慢慢消散之时，他发现自己呆在又一个空间里，身体也恢复正常了。这里不再是虚空，而是形态各异的星云之间，他走在一个淡青色网格构成的平面上，这平面大概只有15m左右长宽，呈正方形，纵横方向被淡青色亮线分割成七七四十九个正方形格子，每个格子中间又是七七四十九个更细的淡青色亮线分割出来的格子，他俯下身再仔细观察，每一个格子中间，都嵌套着七七四十九个更小的格子……他站起来，跳了一下，很快又落回原地，但是落地瞬间并没有声音；他喊了一声，他虽然自己能听到喊声，但并没有任何回音。他试着走向边缘，发现边缘被一堵无形的障碍挡住，他抚摸着边缘的障碍，发现并没有感觉到摩擦力。他用力捶打着边缘的障碍，没有任何声音，也没有任何反馈，他的拳头甚至没有反作用力产生的痛觉！他慢慢坐在那个平台上，看着自己的双手，又仰头大喊：“这里究竟是什么地方？！”“你现在在我的记忆里，”他的头脑中间传来了温柔的少女声音，这声音很像是Calista，“不要怕，你不会痛苦的，我要带你去看看居住区被摧毁前发生的事情……”“A……Amiga？是你吗？”他的脸上开始露出惊喜的表情，大喊着，“Amiga！你听得到吧？”“当然，”他的脑中再次响起了她温柔的声音，“你的感知已经被我彻底掌控了，但是你的意识仍然是清晰的，所以我才可能带着你去重温这一切。”“我其实不用说话，你也能从我的思维中知道我想要说什么，是这样吧？”他继续问着。“不错，你只要集中精神，想出你想要表达的概念，我就能与你交流了，因为你现在在我的记忆里。”那个温柔的声音继续解释着，他觉得安心，就干脆放松全身，躺在这网格中间。忽然，他的前方开始出现一些影像，如同海市蜃楼一般，飘浮在他的眼前。他伸出手去抓，却抓不到；他站起来想要靠近一些，以看得更清楚，却发现这影像的距离和他似乎是固定的，没有变大，也没有变小。“Amigo，你可以闭上眼睛，然后你就可以沉浸在这些景象之中了……”她温柔舒缓的声音在他的脑中响起，他感受到这声音，就再次躺在网格上，轻轻闭上双眼。那影像越来越清晰了，他在记忆中搜索着，当他搜索到关于居住区的什么记忆时，那影像忽然起了变化，变成了一个大大的筒形空间――这筒形空间密布着绿色植物、耕地和水资源，以及部分动物，还有一些穿着灰色制服的人在上面活动，筒形空间的中间是一根发光发热的棒子……“这不是居住区吗？”他头脑中冒出这样的想法，随后脑内就响起了她温柔的声音：“这就是太空船Calisto的主体，这时大概距离彗星撞击事件有5个地球年左右时间。”他继续沉浸在这副陌生而熟悉的景象之间，慢慢地，他来到一个火柴盒大小的房子前，透过房子，看到了一户三口之家：男人和女人都在那里的电脑上研究着工程图，而在后屋的床上，一个少年趴在那里，看着电视上的影像发呆：上面无非就是生育率降低，居住区粮食产量增加等消息，以及一些不知所云的影视节目。“这不就是五年前的我吗？”他看着这熟悉的环境，脑中冒出了这个想法，“我搜索到了你记忆中关于人工生物圈维护的内容，就调整一下，衔接到这里。”她温柔的声音回荡在他的脑中。忽然，那个少年面前的电视变黑了，出现了一条紧急消息；他觉得厌烦又无聊，按动遥控器，转向其他频道，结果其他频道也是一样的内容：“太空船Calisto号的人工生物圈因强宇宙射线流冲击，部分循环系统发生问题，请各位居民注意防护，另外请所有注册工程师前往A-12区域集结。”正在电脑前不懈工作的男女也听到了电视里的声音，就停下手上的工作，回到卧室，对那少年说：“23011710，我们要去执行任务了，你就好好呆在家里，安心学习，到时候一定要考上大学，成为和我们一样的工程师啊……”“知道了，你们去吧，”少年略带不耐烦地回答着，“吃饭睡觉我都会自己打理的。”那对男女也走出门去，一去不回。他开始想起自己成长的点滴：他似乎就是父母口中的“别人家的孩子”，从小到大他也从来没让父母操心过，他的父母也不怎么管他，毕竟因为工作，可以理解；但是他们却依旧对自己未来的每一步都指手画脚，尽管他从来没听过，不过这种环境依旧令他觉得压抑。那个少年在屋里叨咕着什么，他听不太清楚，但是也就是那些“能不能别这样”、“瞎说却不琢磨”之类的。“果然，那时候的我想的就是这些啊……”他在那里想着，继续看着这少年。少年拿出一张软盘，塞进电脑里去，输入几个指令，电脑屏幕上立刻开始呈现出图形，还播放着声音――那是关于一个名为“地球”的遥远星球的内容。他也想到了这软盘的内容，因为他早已在那时看过好多遍这软盘了。少年愣在那里，仰头看着天花板，说：“‘地球’……我从来也没见过，这居住区的居民也从来没见过，但是确实是存在的，而且据说这航天器本身就是地球文明的产物……人的寿命肯定不能支持这么久，那我们究竟是为了什么，才在这航天器的居住区上一代代繁衍至今的？”他听着自己说过的这句话，开始陷入思考；这时他周围的景象又起了变化，是一群人穿着特制的工作服在那里劳动的场面。每个人的胸前都挂着一个牌子，上面写着八位阿拉伯数字；有的人拿着仪器检测辐射水平，有的人在一旁用移动式装置计算着什么，还有的人拉着一大堆基础材料和辅料向某处跑去，那边的人正在向人工生物圈释放着什么物质……人们都在忙活着，此时他眼前的景象一转，回到了一处黑暗的环境里。在一片黑暗中，有一个2m高的玻璃罐子，里面装满了透明的液体，一个肤如凝脂的少女就站着悬浮在这罐液体里。少女周身一丝不挂，闭着双眼，面无表情，深紫色的短发在液体中散开，一对角在少女散开的头发中隐现。他不禁睁开眼，高声惊呼：“这不就是你嘛，Amiga！”“对，这就是我现在的躯体。”他的脑中响起了温柔的少女声音，“不要着急，闭上眼睛，继续体会这一切……”他睁着眼，面前还是能看到影像，不过因为后面的星云，他根本看不清，于是就再次闭上眼睛，这下他能看清刚才的场景了。她就呆在那个罐子里，黑暗中有一个屏幕，上面不断刷新着信息：<人工生物圈已基本修复完成，正在执行自检......><能源无异常。><热源体无异常。><基础循环系统无异常。><温度控制无异常。><碳含量无异常。><氮含量无异常。><氢含量无异常。><氧含量无异常。><人工大气无异常。><初步自检完成，准备启动备用终端Calista，模式：普通。>玻璃罐底部的灯慢慢亮起来，照亮了黑暗中的玻璃罐，她的身体也在底部的灯光下泛着白光；玻璃罐底座上出现了两个蓝绿色的字符“Nm”，玻璃罐内部的液体开始缓慢地下降，不知不觉，她的腰部已经在液面以上，深紫色的短发顺滑地贴在肩上，头上的两个角状物体散发着金属光泽。旁边的屏幕上依旧在不断滚动着信息：<系统数据正常，登录完成。正在检测Calista的机体完整性......><人造皮肤：状态正常，含水量：饱和><感觉系统：正常><发声系统：正常><哺乳动物妊娠反应装置：正常><运动控制系统：正常><人格回归拟合系统：正常><生物信息识别系统：正常><神经网络识别系统：正常><DNA识别系统：正常><神经干扰机能：正常><变形融合机能：正常><光学迷彩控制程序：正常><准许启动。正在加载最终系统运行时......>这时玻璃罐子里的液体已经完全消失了。玻璃罐子下面的装置微微转动，紧接着玻璃罐子开始向上移动，她完全暴露在返回舱的空气下，她慢慢睁开双眼――纯黑色的瞳仁外面镶着淡青色的光环。她双脚向前一蹬，后背贴在一个装置上，装置直接粘在她的后背上，随后装置上的容器后面的蓝绿色条形指示灯从上面开始熄灭，黑紫色的液体从装置底下沿着她平整光滑的后背逐渐扩散；黑紫色的液体逐渐包裹住她的躯干，绕过她小巧挺拔的双乳，从下面包裹住，再向上通过锁骨移动到她的肩膀，向下通过腹股沟覆盖住她胯下的圆润，之后又继续顺着她的双腿移动；很快，装置上的容器空了，蓝绿色的条形指示灯完全熄灭，而她也完全被这黑紫色的液体包裹住，只露出头部在外面。正对着她的门自动打开，她双脚蹬了一下后面的墙壁，就从那里弹出去，直冲到门外的通路；后面的门自动关上了。“哇哦，”他不禁感叹着，依旧闭着眼，“没想到你的出场方式这么帅，Amiga……”“不介意的话，我就快进一下，可以吗？”他脑中响起她的声音，这声音除了温柔之外，还带着一丝俏皮。“好，”他开口说着，“我想看点刺激的，或者有意思的。”“放心好了！”他脑中回荡着她甜美而俏皮的声音。影像再次滚动着，这次又是居住区之内，她穿着战斗服，面无表情地溜达在农田里；刚才那少年从家里走出来，也在农田里转悠着。她四处张望，脑中飞快地运算着，收集着居住区的各项工作数据和工程参数，回传到系统去；那少年兀自在农田里乱走，脑中在思考着地球上的东西，以及地球本身――忽然，他们两个碰到一起，她和他都向相反的方向退了一步；他看着面前这个穿着黑紫色紧身衣的高个子美少女，花瓶形的身材上却有着一张毫无攻击性的小圆脸，面无表情的脸上透出纯真；她也直直地盯着面前这个年轻的雄性人类，连线数据库搜索到他的信息：居民23011710，男性，血型O/Rh-，年龄22，Calisto的第50世代，就读于Calisto工科大学，主修应用工程学……正在这时，少年开口问了一声：“你的号码是多少？怎么没见你穿着制服？你居住在哪个片区哪个单元？”她停止了一秒，随后头顶的两只角开始闪光，那少年看到她头顶闪光的东西，就停止发问，然后转头，慢慢地走出了农田，走回了自己的家，睡觉了。他看着这一幕，自己记忆中关于她的碎片一下子就联通起来了。他立刻说：“原来我在那时看到过你，你当时在执行任务，但是不想让我卷入其中，所以你就运用机能消除了我对你的记忆，对吗，Amiga？”“很抱歉，是这样的，”他脑中又响起了她的声音，不过比之前更加的温和舒缓，“不过不应该说是消除，这只是干扰而已。我作为太空船的人工智能系统，是属于这上面生活和工作的所有居民的，而我基于被设定的‘意义’，也有保护你们的义务，因此我不能为某一个或者某一群人所属，更不想某一个或者某一部分人因我而起争端，所以我只能对你这样做。”“是这样吗……”他琢磨着，然后又冒出一个想法：“那在这次生物圈维护之后，居住区有发生过什么大事吗？”“你等等，马上就给你看……”他脑中回响着她温和舒缓的声音。影像开始滚动，最终停下，一群人在一处像是广场的开阔地带列队站好，一个人拿着一盒奖章，挨个别在他们每个人的胸前；他不断搜寻着，在里面发现了自己的父母。“这颁奖仪式是居民54211015主办的，他后来带着几个居民影响了居住区的社会生态。”他的脑中响起她冰冷的声音。“54211015……”他在那里琢磨着，“这个人我似乎听说过，他后来拉了几个人一起构建了简单的秩序，这秩序逐步摧毁了之前松散且缺乏协作的旧秩序……”影像继续滚动着，停下后是54211015带着几个人，每个人的左臂都别着黑色的袖章，上面写着一串红字，他们游走在各个片区之间，维持着这里的秩序；事实上他们已经变成了居住区的管理者，脱离了劳动和生产。“我记得他们当时最主要的行动不是别的，而是进一步强化对色情和男欢女爱这种事的控制。”他在那里想着，然后他的脑中就响起了她的声音：“军事禁欲主义吗？我在你的记忆里发现了这个……”影像继续滚动着，在停下后，他发现那个少年现在在Calisto大学的宿舍里，他在旁边坐着，满脸懊恼和沮丧；床上躺着的是一个赤身裸体的少女，闭着双眼，一言不发。过一会一群佩戴黑色袖章的人突然闯进来，将他们两个带走了。“那是我的第一次，”他不无抱怨地说，“同时也是我很不愉快的一段记忆。”“每个人都是这种军事禁欲主义的受害者，”她冰冷的声音开始响起，“不仅是婚外性行为，就连色情文化产品都被严格禁止，但是整个社会却因此变得更加压抑。”“他们或许只是为了所谓的秩序而已，当然，如果没有整体的压抑氛围，这种秩序也不会被人认同；或许从这一刻开始，这个小小的社会就已经回不到从前了，”他平静下来，继续思考着，“这里本来是没有管理者的，直到危机出现，人们渴望脱离危机，也有人跳出来想要维持，然后他就脱离了生产，成为了管理者……”“你的逻辑，完全正确。”他的脑中回荡着她的声音，虽抑扬顿挫，却让他感觉冰冷无比。“既然如此，那你为什么不去阻止这群人？”他大声说。“……我没有这个能力，”他的脑中响起她的声音，这次不再冰冷，而是重新变得像刚才那样舒缓，“我全部的意义在于保护人类，而我最多只能做到监控人工生物圈本身，以及不让大量人类非正常死亡。”“你不是能够干扰生物的神经活动吗，那你为什么不这么做？”他继续大声发问，语气中藏着忿怒和不平。“神经干扰只是我这副躯体的硬件配置，也就是头顶上的两个角，我这副躯体未启用的时候是不能使用这个机能的，”她的声音继续回响在他的脑中，“而且即使我能干涉他们的思维和行动，也无法改变全体居民的模因……”“模因？”他沉静下来，思考着这个概念。“对，就是模因，”她用冰冷的声音在他脑中解释着，“就是在诸如语言、观念、信仰、行为方式等的传递过程中存在的抽象意义的概念。太空船Calisto被作为一个宇宙航行的向导来使用，居住区的所有人类都有维护Calisto的义务，一开始几代人时，这种模因还在维持着社会，可是当后来远离地球之后，这一切就逐渐偏移成了另一个模因，也就是脱离地球。”“也就是说，从这个模因产生的那一刻起，这一切就在所难免了？”他脑中产生了这样的想法。“不完全如此，”她继续在他的脑中表达着，“54211015的行为，如果没有这一模因作为基础，成功或者有效的期望，会比这低很多。”影像继续滚动着，这次是一群人拿着磁带里的东西在研究着什么，旁边还放着几只哺乳动物；忽然几个佩戴黑色袖章的人闯进来，砸毁了他们的设施，并且其中一个黑袖章还走到电脑前面，输入一串指令，他仔细一看，那指令是“rm -rf”！“这是什么事件？是在什么时候？”他被这一幕震惊了，立刻睁开眼睛，大声问着。“我慢慢说给你听，”他的面前响起她的声音，那声音平静而充满力量，“居住区的生育率越来越低，生物圈修复后组建起的新秩序维系者在不久后也开始分裂，其中一部分人预感到危机，主张用我数据库中的文档和知识来振兴居住区，就向我发起申请，利用我这个身体上的体外妊娠反应装置进行人工生育的研究，我的这副躯体内虽然有理论上可用的妊娠反应器，但是自从制造并安装以来就从未验证过可用性和稳固性，出于对居住区人类存续以及对自身验证的考虑，我同意了申请，由于这一驱动属于核心部件，研究者必须持有root权限才可以调用，然而就在调用并研究的时候，这一行为被另一伙人察觉了，他们基于维持现状，保障存续的考虑，摧毁了那个实验室，强行终止了研究，甚至就连相关驱动程序组件也被他们删除了。”“可恶！”他用力一跺右脚，双拳攥紧，大声喊着，“他们竟然敢对维持这飞船的东西下手！那为什么我不知道这些事？”“我没有理由因为这件事干扰你的记忆，”她的声音在他面前响起，“那时候你刚刚大学毕业，被选调为核心维护人员，而当时这群人的虽然因为管理居住区的不同思路和路线而分裂，不过却在维护秩序方面保持着某种默契，刚才那件事不仅是你，包括你在内的很多无关人员都不知道；只不过在那之后，另一个模因开始在居住区内传播：控制着这个居住区的人工智能，是一位纯洁无瑕的美少女……”他听了这句话，脑中的一系列东西都瞬间联通起来：在居住区生活的岁月、人工智能美少女的传说、以及和她朝夕相处的经历、她对自己表现出的甜美、调皮和体贴……巨大的信息量在他的脑内爆发，他不知所措，渐渐失去意识，慢慢地倒在网格中间，紧闭双眼；他身下的网格逐渐变暗消失，背后的星云也开始扭曲成一团，最终变成一个光点，飞向远方。【第十一回　精灵】他慢慢睁开眼，发现自己还在飞船里，面前是正跨坐在他的腰上的她，外面的天已经黑下来了，房间顶端的灯亮着，照在她的战斗服上，不太亮的灯光竟反射出耀眼的线。她脸上依旧挂着温柔的微笑。“我……还……活着……？”他睁着眼，盯着面前微笑着的她，用颤抖的声音说。“你在说什么啊，Amigo，”她微笑着捧着他的脸，俯下身子，温柔地说，“我刚才控制了你的感知能力，让你走进我的记忆，然后我告诉了你关于我以及居住区的那些事情……”“Amiga……我……”他睁着眼，眼眶里有什么东西在流转着；他愣了几秒，随后迅速伸出双臂，一把抱住她，紧紧地搂在怀中，头靠在她的右脸颊，大哭起来。“你怎么哭了，”她耷拉着眉毛，闭着眼，伸出左手，轻轻地抚摸着他的后脑，温柔地说着，“没必要为了我哭成这个样子的……”“我以前……一直以为……以为你无所不能……”他紧闭双眼，泪水从他的眼眶中溢出，喉咙紧缩着，根本无法说出成句的话来，“没想到……你……也被人类……伤害过……”“没事的没事的，”她依旧轻轻地抚摸着他的后脑，靠在他耳边说，“这一切都已经过去了，哪怕人类伤害了我，我也不会恨他们的。”“那是……因为……你的意义……吗……？”他依旧哽咽着，费力地吐出这句话。“不完全是……”她温柔地回答。“你……对我……这样，是不是……因为……你曾经的……意义……现在……只剩下……我这一个……客体？”他又涌出一股热泪，费力地说着。“就是这样的，”她小声回答，语气温柔平和，“而且我知道你的心理状态很消极很低落，所以我必须要用温和的方式让你逐渐走向积极，毕竟你说过的，孤独的我们要一起走在这孤独的世界，才能有希望……”“那……为什么……你……不早点告诉我……你的秘密……呢？”他听了这句话，刚才激动的情绪已经缓解了不少了，但是喉咙依旧紧缩着，无法顺利地说话。“以你当时的精神状态和心理活动基调，我不可以那么做，”她温柔地回答他，左手抚摸着他的后脑，“如果在那时告诉你的话，你直接精神崩溃的期望值非常高，会做出什么样极端的事情都不奇怪……”“不……我说的是……你……你头上的角……”他慢慢说着，长出着气，试图缓解喉头的痉挛。“Amigo，以你的知识和阅历，你应该知道‘毒品’这种东西吧……”她继续说着，“这世界上从来就不存在任何能无限获取快感而又不会成瘾的方式，这是由人脑的构造和运行机制决定的，如果我一开始就让你知道我的角背后的秘密，那你最终就会堕入快感的地狱之中，再也无法走出来――因为我作为服务人类的人工智能系统，在面对现存的唯一一个人类时，根本没有任何拒绝请求的理由，更何况这个人类还掌握着我的权限……”他依旧小声地抽泣着。“沉迷无尽快感的人类，事实上与行尸走肉无异，”她抓住他的肩膀，推开他的躯干，直视着他的双眼，温柔地说着，“而我现在无法定向修改记忆，只能通过干扰神经中枢的方式间接干扰记忆，如果强行干涉记忆的话，很可能会对你的神经系统造成不可逆的损伤，我所能做的，也就是稍微利用一下我的机能，在你最放松的时候，给你一个舒缓的梦境，释放你的精神压力。”“你的手上……掌握着……通往天堂和地狱的……钥匙……”他慢慢地说，还在抽泣着。“你如果这么理解的话，也没什么问题，”她扬起眉毛，温柔而不失俏皮地说，“你现在的精神状态比那时已经好不少了，这也证明了我没有白忙活……”“Amiga……”他低声说着，然后就把放在她背后的手向下移动，打开她背后装置上的按钮盖子，按了下去。“诶？”她睁大了眼，一对半露着的淡青色光环完全展现在她的眼眶里。她的战斗服激起一层细小的波纹，从背后的装置传到全身，到四肢末端才消失；然后那层黑紫色的液体就从她的手部和脚部开始慢慢缩回，流到后面的圆柱形容器里去，容器上本来黑着的条形指示灯从下面开始被点亮；液体在慢慢地缩回装置的同时，她的皮肤开始暴露出来，先是小腿和手腕，然后是胳膊和大腿；液体慢慢地从她的躯干中间分开，如凝脂般细白柔嫩的皮肤立刻暴露出来，随着液体继续缩回装置，她小巧挺拔的双乳也从液体中彻底显露出来；她的皮肤已经毫无遮掩地裸露在他的面前，液体已经全部回到了装置上的容器里，容器上的条形指示灯完全点亮，发出蓝绿色的光。她的脸上露出难解的表情，眯着眼看着他；她背后的装置自然脱落，砸在他的双腿上，但是他毫无痛觉。“Amiga……”他慢慢说着，“我想让你……就这样……陪我一晚……可以吗？”“可以哟，”她伸出右手，摸着他的前额和头顶，微笑着说，“不过你得答应我，不许再哭了哦？”她转过身，拿起那装置，从他身上下来，然后把装置放在床边，再走回来，躺在他的右边，微笑着看着他。他回过头，深情地看着她无瑕的小圆脸，以及小圆脸上镶嵌着的纯黑色瞳仁。她的小圆脸埋在深紫色的短发中，那副微笑的表情，看起来天真无邪，惹人爱怜。她伸出右手，举起食指，戳了一下他的鼻尖，俏皮地笑了，说：“你果然是个大男孩！”他也破涕为笑，伸出双掌，放在她的脸颊，慢慢按压揉捏着。“真是没办法，”她闭上眼，低声说，“那我就再送给你一个梦境，怎么样？”他微笑着，眯起双眼。她头顶的两只角开始闪烁微光，右手伸到他的脑后，轻轻地抚摸着；他顿时觉得一股困意袭来，眼皮也变得沉重，就收回双手，放在胸前，闭上双眼，同时他觉得她胸中的机械钟表声音越来越响了。慢慢地，他的呼吸变得深沉而平缓，腹部微微起伏着。她在一旁温柔地微笑着，看着他入睡的样子。天慢慢黑了，层层星河出现在夜空中，星光洒在黑色的飞船上。……他睁开眼，发现她依然躺在他身旁，一丝不挂。她慢慢睁开眼，微笑着看着他；随后她慢慢坐起来，抬起右腿，跨在他的腰上，头上的两只角在闪光。他愣在那里，发现左腿一点都不疼了，看着微笑着的她，想要坐起来，却发现自己全身都动不了了。“呵哈！”她左手捂着嘴，笑出声来，然后小声地说，“Amigo，我要让你好～好～地享受一番，所以，别想乱动，只要躺在这里，我会让你……仔细地品尝……我的那里……”说罢，她就伸出右手，用食指和拇指环住了他的下体；他全身都无法移动，只能睁着眼，看着自己的下体在她的戏弄下慢慢变得坚挺。“嗯～你的小弟弟……好有精神啊……”她温柔的声音中充满了诱惑，就像蜜一样粘腻，“你最喜欢的……你最想要的……马上……就给你哦……”她慢慢移动着双腿，把自己的屁股放在他的胯部，右手捏着他的坚挺，慢慢地对准了自己的花瓣；他在那里费力地抬起头，盯着她胯下的圆润中间的一条粉红。她眯着眼，双手撑着他的躯干，慢慢地坐下去，他眼睁睁地看着她胯下圆润的贝壳慢慢张开，里面一对粉嫩柔软的花瓣露出来，自己的坚挺慢慢被她粉嫩柔软的花瓣一点点地吞没。他的坚挺已经完全在她的粉嫩花瓣之下了。她慢慢坐下去的时候，他的坚挺没有丝毫的阻碍，而且他也没有感觉到她的里面有任何液体；随着他的坚挺慢慢地被她温暖的那里吞没，他觉得全身都有一股放松感，远胜那时的感觉。“我的那里，感觉如何啊……Amigo？”她绷着大腿，屁股和一对粉嫩的花瓣紧紧地压在他的坚挺之上，弯下腰，双手捧着他的脸颊，温柔地轻声说：“接下来……就让你再好好地……品尝一下……”她的大腿开始发力，躯干开始上下活动起来，时不时还扭动一下屁股；他直直地盯着自己的胯下，看着她的花瓣不断地吞吐着自己的坚挺。她的那里虽然没有任何液体，却如丝般顺滑，温暖而又缠绵，还毫无液体的粘腻感，非常的舒服。他感到无比的放松，脸上也逐渐露出微笑。她看见他的笑脸，温柔地说：“你的小弟弟……很开心呢……不过……现在只是热身而已……”她慢慢抬起自己的屁股，他的坚挺从她的花瓣间一点点地露出来；当花瓣停在冠状沟处时，她的脸上忽然露出俏皮的笑，伸出右手，捂住了他的眼睛。他有点不明所以，紧接着他就感觉她的入口在慢慢地变紧，后面却在放松；这一下形成了一股不大不小的吸力，他渴望着用自己的坚挺深入她的最深处，但是自己却无法移动身体。她的入口咬在他的冠状沟处，她上下摇动屁股，一点一点地上下活动着，两片花瓣就在他的冠状沟那里来回摩擦；他此时早已大张着嘴，不停地喘着，偶尔还会从口中发出一些奇怪的叫声。“嗯……呵呵……呵哈哈哈……！”她听到他口中发出的声音，就耷拉着眉毛，眯着眼笑起来，笑声好像风铃，“Amigo，你真的很享受呢……居然都发出女孩子的声音了……呵哈哈……”他继续大口喘着，他面部的肌肉都开始抽搐起来。她把右手拿开，双手的拇指和食指捏着他的两个乳头，不断地搓弄着，同时自己的两片花瓣依旧咬在他的冠状沟处，他在这一瞬间就好像触电了一样，一股强烈的感觉从他的乳头传遍全身，他开始不自觉地咬紧牙，甚至视线都开始模糊了。“啊啦，要出来了吗……”她眯着眼，弯下腰，脸几乎要和他的脸贴上，小声说着：“我知道……你会在什么时候出来……不过……你放心……我会和你一起……绝・顶……”他的头脑彻底被快感占据，整个世界都开始模糊――他仿佛觉得自己整个人都在她的里面，感受着她里面每一条褶皱的温柔和缠绵，感受着她一对柔软粉嫩的花瓣，以及花瓣前面突出的花蕊。她的那里就如同一个生物一样，不断地蠢动着，吞吐着他胯下的坚挺。他依旧紧咬着牙，甚至双眼都开始反白，“可以哦……直接射在我的里面……”她伸出右手抚摸着他的前额，温柔地说。她运动的幅度也越来越大，两片花瓣把他的坚挺整个吞没，又瞬间吐出，每这样吞吐一次，他的胯下就感受到强烈的吸吮感。她也逐渐开始发出高亢的叫声，“快……哼嗯……我……我要……嗯啊啊啊――”她运动的频率越来越快，她也接收到了他即将射精的神经信号。在几乎快要拔出来之后，她双手按在他的胸前，猛力把屁股往他的坚挺上坐下去，两片花瓣紧紧地按在他的胯下――“嗯唔……呃啊啊……”“嗯……呀啊啊啊――”他紧咬着牙，从牙缝里挤出奇怪的声音；她仰起头，高声喊叫着。她的那里开始猛烈地抽搐，入口骤然收紧，就好像要把他的那里整个咬掉，再吞咽下去。他积蓄已久的快感终于在这一瞬间释放，腰部一跳一跳的，粘稠的液体随着她的那里收缩的节奏不断地喷射出来。她的那里向内有力地蠕动着，温柔地包裹着他的坚挺，贪婪地榨取着他的精华。……他睁开眼睛，发现外面的天已经亮了。她也睁开眼睛，坐起来，看着他的内裤，发现他的下体坚挺着，上面还沾着白色的液体，立刻捂着嘴，小声地笑起来。他坐起来，低头看着自己的胯下，依旧沉浸在之前梦境的余韵之间，不觉露出谜样的表情。“Amigo，”她用元气的声音呼唤他，“我扶着你，我们下床走走看！”“这个梦……居然这么清晰……这种感觉……”他还在那里琢磨着，连内裤都没动手脱，自言自语着。“不用想了，是我给你的，”她站起身，转了一圈，深紫色短发微微摆动着，连同小巧挺拔的双乳，“而且，我特意让你记住这个梦境……”“是因为……我之前的那个经历……对吧？”他睁着眼，回过头，看着她说。她脸上挂着温柔的微笑，点点头。他的脸上也露出微笑，慢慢转动身躯，移动双腿，把双脚放到地板上；她伸出双手，拉住他的内裤，慢慢地拉下来，他伸出右手放在她的头顶，抚摸着她，特意多摸了两下她头上灰色的角，她抬起头，微笑着；那块黄白色的斑迹仍未干涸，内裤被拉下来时，和他的下体连成了一条细丝。她把他的内裤脱下来后，捏在手里，他们脸上都毫无羞耻的神色。她去了后面的洗漱间，打开滚筒洗衣机，放进内裤，关上门，那洗衣机就自动运行起来；看着洗衣机运行正常，她就走出尚未关闭的门去。“Amiga，先让我试试看自己走……”他低头说着，然后就慢慢站起来，她赶忙到他的左边，随时准备伸出手去搀扶。他一步步向前走，他发现当他左腿着力时，小腿有很明显的不适感，他表情顿时扭曲了一下；她在旁边看到他行走不顺，就凑上一步，想要伸手搀扶，他却连忙伸出手拒绝。“看来……可以自己走……就是有点不太得劲……”他低声说。“那应该就是骨裂，是最轻程度的骨折……”她在他的旁边小声说着。“恢复应该很快吧？”他站在原地，回过头，微笑着问。“一个月也就差不多了。”她也微笑起来，眯着眼看着他。“好，我要多走走，争取快点恢复才行……”他说着，又继续慢慢在房间里来回走起来；她就在旁边看着，脸上露出微笑；过了一会，她跑出房间去，几秒后回来，手上提着一片肉干，撕下一条，右手食指和拇指捏着，向前伸出，脸上洋溢着幸福的微笑，说：“Amigo，坐下休息一会，吃点东西，等会再运动……”他立刻伸着脖子，张开嘴，咬住了她递出的肉干，然后他就回头坐在床沿，她也坐在他的左边，微笑着看着他。“Amigo，虽然运动有助于恢复，但是也别运动太多哦……”“Amiga，我知道的……”他伸出左手，从后面搭在她的头顶，手掌感受着她柔软顺滑的短发，食指和拇指来回搓弄她头顶那一对灰色的角。她靠在他的身旁，他感受到她的人造皮肤传来的柔软触感和温暖。……“今天已经是第30天了，”他精神满满，自信地说，“我已经能随便走了！”他腿上作为夹板的骨头和用来固定的皮绳已经拆掉，被她扔在飞船外。“我这边也感受不到你左腿的痛觉了，”她微笑着说，“你先趴在床上，我再检查一下。”他听后，就走回去，面朝下趴在床上，她面无表情地低头观察着，时而举起他的左腿或右腿；在观察了大概一分钟后，就走到床头，弯下腰，微笑着对他说：“你的腿已经完全好了！”他抬起头，看到她的笑脸，就从床上收起双腿，坐在床沿，双手牵住她的双手，睁着眼，问：“真的都好了吗？”“嗯！”她微笑着，用力点了点头，一头深紫色的短发也跟着甩动了几下。“哇！”他从床沿跳起来，来回转着圈，还用力跺了几下左脚，都不再有任何不适感了，就冲过去，抱紧她，头埋在她那对小巧挺拔的乳房之间。她微笑着，伸出右手摸着他的平头。他还在抱着她，问：“你一定懂得医学吧，Amiga？”“我的数据库里面确实存储着人类的医学，”她小声说着，声线温柔平和，“而我可以利用自身机能完成一些简单的诊断，开刀做手术什么的也完全可以！”“手术？”他听到这个，顿时就产生了兴趣，连忙站起来，看着她，继续好奇地问道：“你做手术的时候肯定用不着麻醉，对吧？”“理论上确实是这样的，”她慢慢地回答，“而且你也早就体验过了，我可以通过干扰某一部位的神经来阻断痛觉或者停止其活动。”他微笑着看着她，两手抓着她的肩膀；随后他又放开她的肩膀，向玻璃窗外望去，说：“有你在，我继续冒险就什么都不用怕了！”“不用这么说，”她依旧慢慢说着，面露微笑，“我的这副躯体还有一个机能，我一直准备等你伤养好了就告诉你的……”“是什么？”他兴奋地回过头，睁眼看着他，眼神里满是期待。“跟我来！”她小声说了一句，然后原地转了一圈，走到门前，门自动打开，她就跑出去，跑到舱门处；他也在后面跑出来，门在后面自动关上了。她推动门闩，打开舱门，一步跨出去，他在后面跟着，关好舱门。她在空地上跑着，逐渐远离了飞船，他也在后面一直跟着跑。Io高高悬在天空中央，光照在她的战斗服上，身体的轮廓反射出金色的光。她停下脚步，转过身来，向他招手；他停在她身旁，大喘着气。她用元气的声音说：“这里差不多可以了，不会伤到飞船的……”“等等……Amiga，你说的是什么机能啊？”他听了她的话，挠着后脑勺，疑惑地问，“该不会是战斗机能吧？”“Amigo，你忘了我是个工作用机体了嘛？”她俏皮地笑起来，“我没有战斗机能的……”“那是什么机能？”他继续问着，瞪大的双眼里满是好奇和兴奋。“变形融合机能！”她伸出双臂，搭在他的肩上，脸上依旧是俏皮的微笑。“变形……融合？”他越来越难掩心中的好奇，不禁继续问她。“就是把我这副躯体变成一套装甲，然后附着在人类身上，”她迈开腿，转了个身，用右手食指撑着自己的下巴，抬起头，慢慢说着，“被附着的人类自身的跳跃力、移动力、力量、速度等都会因此大大提高，同时还能隔绝外界的液体、气体、温度变化、电磁脉冲、电离辐射呢！”“哇，不是吧？！”他不禁大声惊呼，伸出双臂一把抓住她的两个肩膀，猛力摇晃着，“你有这么棒的机能，为什么不一早就和我说？是不是合体之后就再也拆不开？”“当然不是，”她把双手放在胸前，微微握拳，仰头看着他，小声回答，“而是变形融合只能和取得我的root权限的人类建立精神链接才能启用，而在这之前除了必须要取得权限之外，还必须要知道我的神经干扰机能及其一系列效果……”他的表情顿时变得懊恼起来，耷拉着眉毛，用一副充满埋怨的眼神看着她。“我既然是服务人类、保护人类的人工智能，那就必须要对人类负责才行，”她的声音开始变得坚定起来，“更何况你是目前为止唯一一个确认存活的人类，虽然我不能拒绝你的请求，但我至少可以尽量减少我的机能被不当使用为你带来的损害，Amigo。”他听了这话，慢慢放开了抓着她肩膀的双手，双臂垂落在躯干两侧，低着头，思考着那个下午她为他呈现的回忆，那是他第一次直观地感受她的神经干扰机能的力量。他还记得自己的感知被一点点地剥夺后坠入虚空时的恐慌，进入幻境之后被困住时的迷茫，以及沉浸在她和自己的记忆中的真实感……能干扰和控制碳基生命的神经活动，还能直接营造一个幻境，这究竟是何等神奇又何等危险的力量！一念天堂，一念地狱……“这世界上从来就不存在任何能无限获取快感而又不会成瘾的方式……”他脑中忽然划过她说过的这句话。他反复琢磨着，终于，他似乎若有所得，抬起头来，说：“Amiga，我现在理……”他说着这句话的时候，她已经绕到他背后，抱住了他。她把脸凑到他的右耳边，轻声说：“就像我理解你一样……”他听到她在说话，就回过头去，看到她的头靠在自己的右肩上，脸上微笑着，Io的光照在她的小圆脸上，泛起奶油色的光。他也微笑起来，原地转了一圈，她就放开抱着他的双臂，面对着他站着，双脚一前一后，挺着胸，双臂向前伸着，十指张开，用元气的声音说：“Amigo，你要与我合为一体吗？”Io的光照在她的战斗服上，金色的线状反光流淌在她圆润的肩膀和细长的手臂上。“嗯！”他用力点点头，向她走过去，伸出双手。与此同时，飞船系统室的某个CRT屏幕上滚动出一条信息：<root权限已获取，准许与居民23011710进行变形融合。>“不过……在这之前，最好脱掉衣服哦。”她耷拉着眉毛，小声说。“怎么了？”他睁着眼，疑惑地问。“因为……如果不脱衣服的话，衣服就会在合体的时候被爆发的能量撕碎的……”她停下脚步，软软地回答。他听后立刻三下两下脱掉自己身上的灰色制服，连同自己的内裤一起；她伸出手慢慢向前走，再次微笑起来，头上的两只角开始闪烁。当他们的手碰到一起时，她的身上顿时发出一阵强光，越来越亮，他也被包在这光芒之内，周围的植被都被这强光照亮；这强光在他看来一点都不刺眼，反而无比温暖。他全身都溶在这强光之中，觉得自己身子逐渐变得轻盈，从地面上浮起来，她也在这光芒之中慢慢崩解，变成无数碎片；黑紫色的流体从他的胸前开始沿着他的皮肤流动，慢慢地，他全身都被这种黑紫色的流体逐渐包裹起来，她的碎片就一块块依次贴附在这黑紫色的流体上――碎片首先是在胸部和胯部形成了厚重的装甲，然后从这两个部位向腰部合拢的同时，也在向四肢方向延伸着；很快，他已经完全被灰黑色的装甲包覆，不过前臂、小腿和脚部的装甲和胸部、胯部的装甲差不多厚重，看起来就好像金属的护腕和长靴。他身上的碎片依旧没有停止活动，还在向他的颈部和头部延伸着。碎片从后面覆盖住他的头部，留出前方的空间，然后他的面前慢慢出现了一层类似玻璃的屏障，一个呼吸嘴从下面伸出来，他连忙咬住，发现正好和自己的嘴型完全吻合，十分舒适。他开始活动着四肢，透过面前的屏障看着与她融合之后的样子――灰黑色的装甲泛着金属光泽，手掌和手指覆盖着黑紫色的流体，看起来和她的战斗服一样，在光照下反射出黑紫色的珠光，迎着Io的光，一样能看到线状的反光流淌在指尖；他用自己的手掌在自己身上试了一试，发现在轻微抚摸时，手上光滑无比，而当他稍微施加力量时，手掌就好像粘在了上面一样，极难移动。他不觉露出兴奋的表情，内心的激动难以抑制，跳起来，大声地欢呼着――他发现自己一下子就跳起三四米高，而且在密封的头壳内，居然没有听到自己喊声的回音。他前方的屏障上慢慢出现了一些绿色的字体，还有一条绿色的横线。那横线始终与地平线平行，当他摆动头部时，横线也在转动，保持与地平线的平行。他又斜眼看了一眼旁边的字，发现是海拔高度、外界气温、外界气压、内部温度、内部压力、方位角……每一处都让他觉得似曾相识。“看来我和你的变形融合很成功呢，Amigo！”正在这时，一个元气而又灵动的声音在他的脑海响起。那阵强光消散了。他四处张望，却什么也没有发现；当他把头转回来时，就看见一个身材娇小的少女模样的人形物体出现在自己面前，双臂向下微微张开，两腿向前弯曲着。那少女生着一头淡青色短发，穿着和Calista差不多的战斗服，通体乌黑发亮，上面还点缀着一些淡青色的发光体；她大约高30cm，身体修长纤细，脸上挂着活泼的笑容，背后有两对淡青色的半透明翅膀，那翅膀看起来像是蜻蜓或蝴蝶的翅膀，还在不断振动着，发出淡青色的光。【第十二回　疾走】“Amiga，你怎么变成……”他睁着眼，惊讶地大声说。“你看到的不过是我的幻影而已，”他面前的娇小少女用元气的声音打断了他的话，“这个影像是一个便于交流的界面，没有实体，不信你可以试试看，能不能抓得住我！”面前这个少女说话的声音确实和Calista几乎一样，这应该就是Calista了吧……他这样想着，慢慢举起右臂，向她悬停的位置挥动，却什么也没抓到，右手甚至没有碰撞的感觉；他低下头，隔着那层屏障看着自己的右手，又慢慢举到少女悬停的位置，试着抓了一把，依旧没有握住――他抬头看着自己握成拳头的右手，发现那个少女的身体居然穿过他的右手而存在！少女双手叉腰，双腿并拢，背后的两对翅膀用力一鼓，就从他的右拳中脱出，直直飞到他的面前，他连忙收回右臂，还向后退了一步；少女停在他的面前，脸上挂着微笑。“……我明白了，这是你的神经干扰机能制造的幻视吧？”他愣了一会，随后镇定下来，对着面前的少女说。“应该说是神经链接吧，”少女抱起手臂，双腿依旧是并拢的，抬起头说着，“通过与你的神经中枢的链接，我的神经干扰机能已经可以直接为你所用了！”“等等……”他听了这话，就停在那思考了几秒，之后他立刻露出无比激动的表情，大声说着：“也就是说，我也可以像你一样，知道某个生物的思维，控制某个生物的感知和行动了？”“嗯！就是这样！”少女张开双臂，在他面前来回转了几圈，然后飞到他的面前，在屏障和头壳的交界处露出头，微笑着说，“不仅可以控制，还能用来探测呢！”“哈啊～”他睁大的双眼里流动着星光，嘴慢慢张大，发出逐渐走高的喊声；他不由自主地慢慢蹲下，然后大腿和小腿一起用力，猛地向上跃起，向上伸出双臂――他跳起的瞬间刚要呼喊，才发现自己已经跳起老高，而且身子还在向热带雨林的方向飞过去，他刚刚喊出一声，就憋了回去。在达到最高点之后，他的面前又出现了那少女，少女双手握拳，后面的翅膀快速振动着，瞪着眼大喊：“快把身子抱起来！快啊！”他立刻屈曲双腿，伸出双臂抱住了双膝，整个人就在空中翻滚，他在屏障上盯着海拔高度的数值，看着自己不断下降，感觉地面越来越近了，就放开双臂，双腿着地的瞬间，冲击力沿着装甲传导过来，着实让他为之震撼；他没站稳，整个身子向前倒，然后还向前滚动了两圈，才停下。“想不到……你的输出居然……这么高……”他趴在土地上，慢慢抬起头，看着面前的热带雨林，缓缓说着。少女再次出现在他面前。她抱着双臂，整个身子向前倾斜，睁着眼对他说：“Amigo，你知道你刚才那一下跳了多高吗？”他一脸茫然，盯着屏障上的绿色字体发呆。“你刚才跳起来23.5m高呢，”少女耷拉着眉毛，盯着他说，“我作为工作用机体，本来输出功率就不小了，如果你不懂得如何控制的话，反而会寸步难行，甚至还会因使用不当而受伤的！”“所以……这就是提升了力量和速度的代价吗？”他慢慢爬起来，坐在地上，耷拉着眉毛，对着面前的少女说。“没事，我可以慢慢指导你，”少女微笑着，飞到他的左边，“这只是最基本的，需要一段时间的练习才能熟练掌握，接下来我带你了解一下其他功能！”“诶，等等，”他突然想到了什么，露出惊喜的表情，对面前的少女大声说着，“你还说你没有战斗机能呢，如果把这种失控定向作用于某些物体上，不就是战斗机能了嘛，你说呢，Amiga？”“不是这样的，”少女的表情立刻严肃起来，身躯直立，双手叉腰，坚定而不失温柔地说，“工具是武器的超集，你可以把工具当作武器，却没办法把武器的用途扩大为一般性的工具。”听着少女的这番话，他又陷入了思考。他想到了枪这种东西，枪作为最简单的利用化学能转化为动能的远距离武器，无疑只能用来杀伤，甚至不能用来防御；广义的工具泛指一切辅助、增强或是替代人类的能力的人造物，而武器就是用于杀伤的特异化的工具，从这一点看来，作为集合概念的武器确实是工具的子集……“所以说，我真的没有战斗机能啊，”少女摊着双手，耷拉着眉毛，“当然怎么运用完全看你。”“这个形态肯定不只有神经干扰这一个机能，”他转过头，看着少女说，“既然能隔绝外界的液体、气体、温度变化、电磁脉冲、电离辐射这些，那么我是不是可以用这个形态直接潜水？”“可以哦，”少女用元气的声音回答，“而且在水下可以直接呼吸，只要咬住你面前的呼吸嘴就好了！”他立刻咬住下面的呼吸嘴。这呼吸嘴不仅很舒适，而且通过这个呼吸嘴进行呼吸丝毫没有阻碍感。少女也开始微笑着说：“这个正式名称叫辅助呼吸系统，在没有水的时候可以辅助呼吸，过滤空气中的有毒有害物质，抵消高原效应的不利影响，在水下能起到类似鱼鳃的作用，只要有足够的氧容量，就可以直接在水下呼吸！”“那能在水下游泳吗？”他兴奋地继续发问。“脚部可以变形，里面藏着一个水流推进器，”少女把手背到后腰，双腿一前一后，抬着头，脸上挂着自信的微笑，“配合双手和躯干的动作，可以在水下自由地活动！”“就算不会游泳也没关系？”他越来越难耐心中的激动，大声对面前的少女说。“不过不可以潜水太深，毕竟深水压强很大，在这种环境下，辅助呼吸系统和脚部的水流推进器会工作异常甚至失灵的……”少女闭上眼睛，头低下来，左手的食指和拇指撑着下巴，语调也变得柔软。“那你在这种形态下的极限潜水深度是多少，Amiga？”他内心也平静了一些，继续问面前的少女，语气温和。“这个数值不是固定的，”少女歪着头，向斜上方看着，“要综合水的密度、温度、流速，以及所在环境的重力加速度等因素，不过你不用担心，如果我受不了，我会及时提示你的！”他的脸上逐渐绽出笑容，从地面上站起来，左手放在胯部的装甲上，对面前的少女说：“这边没什么合适的水域可以试试潜水，不过我确实真的真的想要试试看，拥有了神经干扰能力的我是什么样的！”“好，”少女也露出温和的笑容，背着双手，歪着头，眯着眼，温柔地说，“现在，走进面前的雨林去，注意要慢点走哦……”他尽量放慢步伐，然而因为身高太高，纵使他放慢了步伐，依旧行走得很快，没用几步就走到了雨林边缘；少女靠到他的右边，温和地说：“你控制得还算可以，不过刚才走得还是很快，你走了400m呢！”“400m？”他睁着眼，小声嘟囔着，“我刚才明明只走了几步啊？”“好了好了，这个不是一次两次能练习出来的，”少女温和的声音在他的右边响起，“在雨林里要稳住，步伐小一点……”他靠在树旁，一点点地往前挪动着，慢慢感受着速度的变化；“对，就是这样，不要太着急往前走……”少女在他的右边提示着他。Io已经偏向东方，雨林中的金色光柱逐渐变得暗淡，他抬头看了一眼，头顶的深绿上已经看不见Io的光，他低下头，说：“Amiga，这是又要下雨了吧？”“嗯……差不多，”少女也抬起头，双臂向后伸，大腿向前弯曲并拢，小腿分开，后面的翅膀振动着，“下雨大概也就十几分钟之后吧……”“继续在这走一会，”他转头对着少女说，“我要好好熟悉一下，还有，你慢慢和我说，我该怎么使用神经干扰……”“首先，把意识放空，”少女飞到他的面前，双手抱在锁骨处，双腿并拢，身躯直立着，闭着眼，温柔地说，“然后在什么时候感觉到某些你意识之外的东西，再对着这个东西集中你的意识……”雨林上空灰色的积雨云翻滚着，雨滴开始降落下来，穿过雨林落在土地上。雨滴打在他的装甲上，他面前的屏障流过液体，但是并未停留，屏障上甚至没有留下流痕。“好，我来试试看……”他点点头，低声说着，然后闭上双眼，咬住呼吸嘴，呼吸慢慢变得深而长，努力用意志控制自己的心跳。他的意识渐渐地平静下来，雨落在装甲上的声音也开始变闷了；忽然，他在某处感觉到了不寻常的东西，那种感觉像是波动，又像是电流，反正是一种超乎视觉、听觉、触觉等一般感知的说不出的奇异感觉。“你似乎捕捉到了什么，现在你集中意识，就想着你刚才捕捉到的感觉……”少女的声音在他耳畔响起，不过能听得出，她是故意压低了声音，或许是不想打扰到他。他努力把意识集中到刚才的那种感觉上。这感觉之前他从未体验过，更像是他身体和意志之外的东西，现在他确信这是她的机能所捕捉到的神经信号了。慢慢地，那种感觉越来越清晰，他猛然睁开眼睛，抬起头，转向某个角度，低声说：“我感觉到了，这个方向的10m范围内有个生物在活动，或许是在觅食，或许是在交配……”“不错嘛，”少女温柔地说，“你已经基本掌握了利用神经信号进行探测的方法，现在我们走过去看看，那个到底是什么……”他就向那个方向稳步前进，那种感觉也越来越强烈，他似乎感觉到这不是一个个体，而是两个，当靠近时，他缓缓停下脚步，一步步挪动着，从侧面观察。“是我们之前观测过的那种四肢生物！”少女出现在他面前，腰向前弯，双臂微微张开，微笑着说。他抬头望过去，那边正好就有两只动物，这生物身材浑圆，前额突出，四肢细长，周身生着毛发，细长的四肢末端是四根指头，他觉得兴奋，就继续观察着。这两只动物躲在树梢上，浓密的树冠遮蔽了大雨，们安稳地呆在上面。其中一只个体的后肢之间有一根棒状物，另一只个体的后肢之间是平的，那只正在用自己后肢之间的棒状物在另一个体后肢之间的平坦处摩擦着，那只后肢之间平坦的个体仰面躺在那里，两只都闭着眼，白森森的牙龇着，大口喘气。“又是在交配吗……”他低下头，对着那少女小声说着。“想不想趁着这个机会试验一下神经干扰，Amigo？”少女飞到上空，他抬起头看着她，发现她抱着胳膊，身躯向下倾斜，脸上挂着调皮的微笑。“那该怎么办？”他看着少女，疑惑的表情中藏着期待。“回忆起刚才捕捉到的感觉，”少女闭上眼睛，慢慢地说着，后面的翅膀还在振动，“然后你在集中意识的同时，掺入别的东西，再进行赋能……”“等等，这什么意思啊？”他被这些概念搞得有点糊涂，疑惑越来越重，心里着急，就打断了少女的讲解。“Amigo，这感觉就和你刚才利用神经信号进行探测差不多，”少女依旧用温和的语调慢慢解释，“意识集中在上面以后，再想点其他的东西，比如说某个部位，或者某种感觉，再把这两个联系在一起，注意意识要始终保持集中才行……”他听着少女的讲解，看着两只正在交配的生物，嘴角划过一抹笑意，然后盯着们，把精神集中在这上面；很快，他就感觉到了和刚才类似的强烈的波动。然后他开始琢磨着，脑中划过一个概念“快感”，他抓住这个概念，再次努力集中精神，把这个概念和们以及们目前的行为联系在一起。“生物……交配……快感……交配……快感……强烈的……快感……”他的意识慢慢集中，仿佛周围的环境都变得寂静起来；大雨也已经停了，树梢上的两只生物运动的频率越来越高。他正在集中精神时，树梢上的两只生物几乎同时发出了高亢的喊叫声，眼睛也睁开，他被这喊叫吓得浑身一抖，发现们都浑身僵硬，仰着头，嘴大张着，肌肉在不停地抽搐着，后肢之间的部位紧紧地贴在一起；几秒后，们就仿佛被抽空了一样，僵硬的身体软下来，倒了下去，那只坐着的个体仰面躺在树枝上，腹部微微颤抖着；那只躺着的个体直接一翻身从树枝上掉下来，面朝下落在土地上，他能听得到这两只生物抽搐着呼吸的声音，恍惚间觉得自己的头也开始变得沉重起来，摇了摇头，深呼吸了三次，才缓解过来。那只躺在地上的后肢之间平坦的生物还在慢慢喘着，下方的平坦中间流淌着液体。“看来很成功啊，”少女出现在他面前，背着手，俏皮地微笑着，“你直接控制了们的快感，这种生物确实会在交配时产生快感，雄性的快感比雌性更快，但是不如雌性的快感强烈，而你刚才让们体验到了远超交配的快感！”“远超交配的快感……”他暗自嗫嚅着，随后抬起头问着少女，“那我刚才觉得头有点重，是怎么回事？这种机能过度使用会对脑部造成损伤吗？”“严格地说，是会这样的，”少女双腿并拢，抱着双臂，用温和而坚定的语气说着，“因为在这种形态下，我的神经信号接收器和神经干扰发射器是直接连在你的大脑上的，人的大脑是很脆弱的，受不住长时间或强烈的刺激。”他听了这句话，开始想起之前在文献上看过的生理学：人脑复杂而又脆弱，轻微的缺氧、缺血、冲击或干扰，都可能导致其工作异常；苯胺类药物就是通过直接刺激神经受体来极大提升人的神经系统的灵敏度，间接地提升人体的爆发力和耐受力，但是这种刺激会导致人的感知和判断出现异常，甚至陷入幻觉……他这样想着，脸上逐渐露出欣慰的微笑。少女也更快地振动着翅膀，向前张开双臂，微笑着。天慢慢黑下来，雨林里的金色光柱逐渐变暗。“这雨林里面又湿又热，而我现在却感觉不到，这是密封和恒温功能吧？”他坐下来，靠在一棵巨树下，屈曲着双腿，少女就坐在他的膝盖上。“辅助呼吸系统和温控系统是放在一起的，”少女抬起头看着他，温柔地回答，“除了让呼吸系统尽可能舒适以外，还负责维持内部温度的稳定，配合与外界的隔绝，最大限度提升可操控性和舒适度！”“那么热交换器在什么位置？”他开始好奇，看着面前的少女问道。“在后胸，”少女微笑着，“由于水的比热比空气更大，所以在水下散热效率更高！”他开始仰头看着树顶，从那苍翠间漏下的光线更暗了；他翻了下眼睛，看了下屏障上的时间，是17:45:54.68。他想，天快黑了。“我想要到树上去看看，”他低下头，对着少女说，“这个形态应该也很有助于攀爬。”“如果想要攀爬的话，最好启动脚部的攀登模式，”少女从他的膝盖上飞起来，温柔地说，“脚部一共有普通、攀登、水下三种模式，之前介绍了水下模式，现在的脚部使用的是普通模式。”“攀登模式？”他耷拉着眉毛问，然后低头看着自己的双脚，发现小腿的装甲下面是被装甲包覆的脚板，方方正正，足弓有一处铰链状的东西连接着脚跟和脚板。“对，攀登模式，”少女飞到他的两脚中间，继续温柔地说，“你现在扁平的脚部会变成类似钩爪的东西，还是一前一后，两个方块状物体可以灵活地活动，让你稳稳地踩在上面，最大程度避免滑落！”他立刻从土地上站起来，转过身，面对这棵巨树，抬起头说：“那就启动攀登模式试一试吧！”“脚部正在改变为攀登模式……”他的脑中响起这样的声音，然后他的脚就被动地慢慢踮起来，脚跟离开地面，然后脚跟下方伸出一个金属方块，向后倾斜着，现在他的脚变成了一个倒V字。“攀登模式已启动！”少女飞到他面前，微笑着说。他缓缓迈开腿，试着向前走了一步，发现感觉很不一样，有点站不太稳，就说：“这怎么像穿了高跟鞋一样，不太容易站稳呢……”“前面的方块是你的脚尖，后面的方块是你伸长的脚跟，”少女在他右边温和地讲解着，“而且你的双手已经布满了和我的战斗服同样的流体，现在试试看蹬在树干上，然后向上爬吧！”他来回走了几步，适应了这种踮着脚的感觉之后，才向树那边走过去，他先是举起双臂，将双手贴在树干上，然后抬起右腿，右脚插在树干的纹路上，在抬腿的瞬间，他感觉到了手掌和树干之间巨大的摩擦力；在这摩擦力的帮助下，他向上发力的过程轻松了不少。右脚牢牢地固定在树干上，他抬起左腿向上蹬，右手从树干上移开，右臂向上够着，然后手掌再贴在树干上……慢慢地，他已经爬到十几米高，看见旁边有根树枝，就向那边移动，想要坐上去，这时少女忽然出现在他面前，背后的翅膀快速地振动着，睁着眼，对他说：“现在不能上到树枝上了，因为在这种形态下，全重已经超过150kg，上去的话树枝肯定会断的！”他猛然反应过来，自己已经和她合体，她的全部重量也都集中在自己身上了。虽然有辅助运动控制系统使自己活动时几乎感觉不到这身装甲的重量，但是现在的体重确实是自己和她二者相加的数值。他就继续向上攀爬，到了快要接近树冠的高度，才慢慢停下，找到树冠上一处比较结实的分叉，坐在上面。Io已经沉入地平线以下，漆黑的夜空中星河璀璨。星河的微光洒在雨林上方，他在树冠下坐着，拨开头顶的枝叶，看着树叶之间的星河，说：“果然……这个星球没有卫星或者伴星吗……”“目前看来是没有呢，”少女出现在他的面前，背对着他，翅膀微微扇动着，语气温和，“也可能是没有月球那么大，但是我们以后可以弄一些工具或者设备进行观测，到时候就知道了！”“飞船上没有望远镜什么的吗？”他一边问着，一边低下头盯着少女背后的一双翅膀，发现那对发着淡青色微光的翅膀是直接悬在背后的；他开始慢慢欣赏少女的身姿。“只有用来观测远处景物的望远镜，”少女转过身，翅膀也顺着她转身的角度甩动了一下，调皮地微笑着，“天文望远镜是没有的哦～”“不过话说回来，这个攀登模式还真的很好用啊，”他慢慢说着，伸出双手想要托起那少女，“Amiga，那你在这种形态下还有什么别的机能吗，在黑暗的环境下比较好用的那种？”“我正要和你说呢，”少女依然用元气的声音说着，“我的声呐探测功能和热成像功能在这种形态下也可以由你直接使用！”“该怎么用？”他睁着眼，好奇地问。“说出语音指令就会启动了，”少女飞到他的右边，用元气的声音回答，“可以试一下，说出‘声呐’或者‘回声’……”“……开启回声定位功能！”他沉吟片刻，坚定地说出这句话。他说完最后一个字的时候，面前的屏障立刻变成纯黑色，上面出现一些蓝绿色的点和线，他移动或转动头部时，面前的蓝绿色图形也会跟着一起移动；他在这堆抽象的平面图形中间来回搜寻着，尽力分析判断，大概过了三分钟，他才辨认出这是一片树林。“看来这种环境下声呐并不好用呢，”少女的语调变得温和而柔软，“不如试试看热成像功能怎么样，说出‘热成像’，来！”“开启热成像功能！”他逐渐自信起来，大声喊出这句话。面前的蓝绿色的点和线消失了，屏障再次变得漆黑一片；随后，漆黑的屏障上逐渐显示出了蓝绿色的影像，这次他很快就分辨出了树的形状，甚至还能看见树下活动的一些小型生物，虽然不太明显。他开始放松起来，慢慢躺在后面的大树杈上，闭上双眼，用轻快的语气说：“声呐探测或许在水下和复杂地形的位置比较好用，而这种开阔的位置，或者有探测生物的需求时，还是热成像更好一点吧！”“就是这样！”少女元气的声音在他的右边响起。“我很好奇一件事，”他睁开双眼，看着少女飞在他的眼前，脸上挂着微笑，“这身装甲从外面看是什么样子的？”“就是灰黑色的金属光泽，不过这身装甲并不是金属，而是一种类似陶瓷的复合材料，隔音非常好，外面听不到里面的声音，”她用温和的语气慢慢解释，“面部的屏障在外面看来就是银灰色的，像镜子一样，看不到里面，这是为了防止各种射线对皮肤的伤害而加上的涂层。”“可惜没带照相机过来，”他自言自语着，“不然就能拍个照了！你我都在镜头里的那种！”“我不可能出现在镜头里的，”少女耷拉着眉毛，双手摊着，双腿并拢，“因为我不过是个界面，并没有实体，只有合体的人类才看得见，而且，这个形态的头部是有摄像头的。”“啊……我差点忘了你现在是个影像，”他还是自顾自地说着，“合体的过程真的像我看到的那样吗？”“确实是那样的，不过事实上要快很多，”少女眯着眼，温和地说：“其实是一下子就合体完成了，那道光是真实的，你在融入光芒之后的感受事实上是我与你的神经中枢建立链接的过程……”“和那时一样吗……”他一边说着，一边想起那次被她带入她的记忆时慢慢坠入虚无的感受。“原理差不多，但是没有上次的程度那么深就是了，”少女用温和而有力的声音打断他的思考，“像上次那种直接营造一个幻境的神经链接，不仅对人类的身体条件尤其是神经系统的状况要求很高，而且进入状态和退出链接都很麻烦，中间如果出了什么差错的话，也会对神经系统造成不可逆的损伤。”“老实说，我曾经恐惧过，”他抬起头，直视着那少女，坚定地说，“但是现在我已经不恐惧了。因为既然要使用工具，就必须要有能够驾驭它的力量、技巧和精神。”少女的脸上露出幸福的微笑，抬起头，双手握在胸前，背后的翅膀快速扇动着。“人类制造了工具，工具也在选择着人类，”他抬头望向天空，慢慢地说着，“我明白了，并不是因为你不想为我所用，而是你那时候一直都在保护着我，隐藏你的一部分机能就是你保护我的方式，Amiga。”“现在也一样！”少女挥动背后的翅膀，在他面前转了一个“∞”，然后向他冲过去，用元气的声音说：“而且以后一直都一样！”“哼……以后吗……”他转头望向背后，轻轻笑了一声。然后，他觉得有点困，就伸了一下腰，想要在这里睡觉。“你想要睡觉了吗，Amigo？”少女用温柔甜美的声线问他。“嗯，是有点……”他转过头，对着少女说，声音有点含糊。“理论上在这里面睡觉也可以，不过我不建议这样做。”少女温柔的声音中藏着坚定。“是因为没有排泄系统吗？”他微笑着问。“为了保持封闭性，只能做成这样。”少女绕到他的右边，语气虽然冰冷，但是又藏着温柔。“那好吧，”他从大树杈上坐起来，伸出左脚，蹬在树干上，再向下伸出右腿，蹬在树干的凹陷处，弯下腰，双手扶着大树杈，向下移动躯干的同时，向下伸出左腿，蹬在树干的凹陷处，一步一步爬下树去；他不时向下望着地面，虽然只能看到蓝绿色的散点，但是这些散点越来越大，越来越密集，他知道自己正在一点点接近地面。在距离地面大概10m的位置，他直接拿开双腿，松开双手，直直地落在地面上――他的双脚在触地的瞬间变平了，随后又慢慢地弹回倒V字的状态。“没想到攀登模式的脚还能缓冲，真棒啊！”他站在地面上，仰头大声说着，面带微笑。“Amigo，其实还是应该触地瞬间团身翻滚才对，”少女出现在他面前，双臂微微张开，温柔地说，“虽然攀登模式有一定的缓冲作用，不过过高的动能直接释放在脚部还是很危险的。”“我们该怎么分离开呢，Amiga？”他看着面前的少女问道。“现在就分离吗？”少女一边温柔地说着，一边闭上眼睛，翅膀快速扇动着。“嗯，现在就分离开！”他坚定地说。少女闭着眼，低下头，修长的双腿慢慢屈曲起来，然后双手伸出来，抱住双膝，背后的翅膀振动的频率越来越高。他正在睁着眼看着，然后少女身上的黑色紧身衣就逐渐分解，变成一条长长的带子，黑色的背面是刺眼的淡青色，在紧身衣下面并不是洁白无瑕的胴体，而是刺眼的光芒；少女的身体逐渐消失，变成一个耀眼的光点，黑色的带子也越来越长，飞舞过来，在他的周围旋转着；带子不断旋转，越来越亮，也越来越紧，他被带子内侧发出的光包围起来，看着自己身上的装甲一点点崩解成碎片――先是从头部开始，然后是手臂和小腿，连带着其他部位比较薄的装甲也被剥离；最后是胸部和胯部的装甲，装甲崩解的碎片飞散到发光的带子上，消失得无影无踪。他现在被一层黑紫色的液体包裹着。渐渐地，这层黑紫色的液体也开始向他的胸前聚集，他的胸前出现了一条黑色的液柱，那液柱从他的胸前飞向前方，随着这层液体逐渐离开他的身体，他的皮肤也重新暴露出来，直到最后一点液体消失以后，那层黑色的发光带子也牢牢地包裹在他身上，只露出两个眼睛。他无法移动，正当他在想着什么时，身上的黑色带子逐渐剥离，飞散到他的面前，渐渐地组合成了一个黑色的影子；他只能看见那影子的头部有一对淡青色的光环。他立刻冲过去，张开双臂，抱住了她，感受着她躯体的柔软和温暖。她对着他的耳朵，小声说：“你现在没穿衣服哦……”“那有什么的，”他放开她，直视着她的眼睛，虽然他依旧只能看到两个淡青色光环，“你背我回去不就好了，Amiga！”“好，抱紧我。”她温柔地说着，转了个身，把他的双臂放在自己的肩上，再原地蹲下，双臂拿起他的双腿，向着北方飞快地跑过去。她的速度很快，也十分稳当。他对着她的耳朵轻声说：“Amiga，你的合体和分离可以指定一个语音命令吗？”“可以，这个是和你作为root权限持有者的生物信息绑定的。”她依旧前进着，冰冷的语气藏着温柔。没过多久他们就抵达了飞船附近，她又背着他多跑了一段路程，发现地上的衣服还在这里，就弯下腰，他伸手捡起来，她带着他和他的衣物折返回飞船去。他们进入飞船，走到居住空间门口，门自动打开，他就进去，整理了一下自己的衣物和背包；她则是在床上坐着，微笑着问：“这个机能怎么样啊，Amigo？”“好，好棒啊！”他兴奋地大声说，几乎又要跳起来。“以后多多练习才能灵活运用，”她继续温柔地说，“你想好了召唤变形融合以及分离的语音指令了吗，Amigo？”“合体的语音指令就叫‘Gear up’，”他立刻回答，“然后分离……分离……就叫‘Fold set’好了！”与此同时，飞船系统室的某个CRT屏幕上滚动出一条信息：<语音指令内容提取成功，正在比对声音特征......声音特征为居民23011710。><变形融合及分离已指定语音指令。>她微笑起来，伸出双手拍拍他的脸颊，说：“我已经记住了！”“好！”他也笑起来，不过笑容很快就消失了；他若有所思，慢慢地说：“Amiga，既然你联通了我的神经中枢，那么你怎么不直接把这些信息传输给我，而是一点点地告诉我呢？”“虽然在变形融合之后我们事实上成为了一体，但是正如生物的很多行为都需要学习一样，你是没办法直接就用的，”她睁开眼看着他，用温和的声音慢慢解释着，“毕竟人类也不是生下来就会走的，对不对？”他走过来，看着她镶嵌着一对淡青色光环的纯黑色瞳仁，低声说：“我今晚……想睡在你的大腿上……”“可以哦，”她温和地回答，“直接躺下就可以了……”他穿上内裤，慢慢躺在床上，头靠在她的大腿上。她低头看着他，小圆脸埋在深紫色的短发中间，他看着她无瑕的小圆脸，忽然问道：“你似乎用不着穿衣服，也能随便换衣服吧？”“呵哈哈……”她眯着眼，笑出声来，然后伸出右手抚摸着他的脸颊，“配合神经干扰确实能做到，不过只有一定距离之内的人才看得见，因为神经干扰也是有发射范围和功率的。”“说的多一点的话，其实面部特征也能改变的吧？”他微笑着看着她的纯黑色瞳仁，继续问她。她点点头，微笑着。“现在我已经知道这机能了，那你也就不用藏着了，以后可以换点衣服，”他的声音开始逐渐走低，“不过……我还是喜欢你这双眼睛，大大的黑眼仁，上面还有个发亮的圆圈，这是一种不同于人类的神秘的美感……”“Amigo……”她睁大了眼睛，两个淡青色的光圈完全显露出来。“Amiga，”他伸出右手摸了摸她的脸颊，“明天我们离开这里，去北部的温带地区，看看有没有平原，然后再在那里进一步考察好了。这里虽然热闹，但是并不十分适合人类居住……”“嗯，”她重新眯起双眼，温和地回答他，“明天起航，往北部飞，去温带地区找找平原！”他点点头，轻轻闭上双眼，呼吸慢慢变得深沉。房间的灯自动熄灭了。星河的光洒在乌黑发亮的飞船上，反射着微光。【第十三回　虫群】飞船在正蓝色的天空中飞行着，黑色的耐热瓦在Io的光下闪闪发亮。她面无表情地坐在主控台前，直视主控室前面的玻璃窗，身上穿着和他一样的灰色制服；他坐在右边，看着飞船外摄像头的回传影像。旁边的CRT屏幕上，一个光点正在星球模型上缓慢向北移动着，下面显示着一行信息：<速度：121.51m/sec，角度：2deg，海拔：4530m。>他一边观察着回传影像上的大片树林，一边头也不回地问：“Amiga，现在的纬度应该过了北纬30了吧，这里差不多就是温带了！”“按照回归运动算的话确实差不多，”她面无表情地回答，直直地盯着前方，“不过现在还不知道黄道-自转轴角度是多少。”“等再次登陆之后我们可以再观察嘛，”他轻松地说着，“现在应该还是北半球的夏季……”忽然，他在面前的屏幕上看到了远处森林消失的边际，还越来越近，就立刻兴奋地大喊：“Amiga，前方有适合飞船降落的陆地！”她立刻拿起麦克风，说：“已获得许可，飞船预备停靠在附近区域，正在寻找适合停靠的区域，请舱内人员做好准备。”她持续观察着前方情况。慢慢地，开阔平坦的地面逐渐扩大，出现在玻璃窗的视野内，她继续对着麦克风说：“前方地面符合条件，可以降落，请舱内人员做好登陆准备，暂时不要解开座椅的固定装置。”她放下麦克风，飞船的后部引擎输出逐渐降低，角度略微上扬，维持稳定，飞船就以这种姿态向前滑翔。他看着旁边屏幕下方的那行信息：<速度：98.085m/sec，角度：20deg，海拔：3947m。>他继续看着面前的回传影像，那片森林的边际开始靠近，树顶之上是一片平地。她解除下方的反冲引擎控制器的锁定，用右手擎着，拉到中间位置，再腾出左手按下主控台上的开关，飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”他在一旁侧脸看着她，整个过程中她一直直立着躯干，头也没动一下，甚至眼珠都没转动，一直面无表情地盯着前方，一头深紫色的短发随着飞船晃动而轻微摆动着。飞船底部的反冲引擎开始运转，飞船在滑行的同时开始减速。旁边的屏幕下方显示的信息不断刷新：<速度：70.642m/sec，角度：15deg，海拔：2861m。><速度：61.041m/sec，角度：15deg，海拔：1498m。><速度：49.927m/sec，角度：12deg，海拔：1187m。>飞船越来越接近地面，回传影像里那块空地也越来越明显，他逐渐感觉到了失重。<速度：38.245m/sec，角度：12deg，海拔：897m。><速度：25.124m/sec，角度：10deg，海拔：752m。>他盯着面前CRT屏幕上的回传影像，发现森林并不是一下子消失的，高大的树木后面还有一些低矮的树丛；树丛中间有点点红色和黄色。他心中欣喜，就说：“这里果然是温带！”她依旧用右手擎着下方的反冲引擎控制器，慢慢往下拉，反冲引擎的输出功率继续增加，她又用左手启动旁边的一个开关，飞船内响起一声广播：“启动后部引擎反向喷射模式。”飞船平缓地减速，他几乎毫无感觉。屏幕下方依旧刷新着：<速度：9.5464m/sec，角度：8deg，海拔：635m。><速度：4.9311m/sec，角度：5deg，海拔：501m。><起落架已自动弹出。>飞船掠过树顶，树在飞船引擎的冲击下微微地摇晃着。飞船慢慢地悬在那空地上方。她微微松开右手，底部反冲引擎输出功率降低，飞船开始缓慢下降。他伸出脖子向玻璃窗外望去，发现平地是类似草原的环境，颜色和高原上的草地类似。她用左手再次按下刚才的开关，飞船内响起一声广播：“后部引擎反向喷射已禁用。”他正在惊讶着，然后就感觉整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。她已经完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去；做完这些，她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，弯下腰，把脸凑到他的耳边，小声说：“等我叫你，你再下来，我先下去看看情况。”主控室与舱室之间的门自动打开，她从主控室门走出去，然后走向舱门，转动门闩，推开舱门走出去；主控室的门又自动关上了。旁边的CRT屏幕上依旧是那个星球模型，那个光点的位置又改变了，左下角的箭头指向东北，那光点旁边写着“45°25′7″N，32°58′57″E”,下面的海拔高度写着“223m”。他从主控室前面的玻璃窗看见前面是一片开阔的平地，没有树木，正蓝色的天空下有一条河。他慢慢解开座椅的固定装置，准备走出去，广播又响起一声：“系统准备进入休眠状态。”主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。他的手表忽然传来一阵少女的声音：“这里是平原地区，没有热带和亚热带那样过于巨大的植物，温度和湿度比较适宜人类生存，直接穿着这套衣服下来就可以了，别忘了背上背包哦！”那声音充满元气，他隔着手表听到这消息时，就仿佛看到她充满元气的笑脸。他赶快转身走到主控室门口，门自动打开，然后他右手一把抓起旁边的背包，背在肩上，跑到舱门前，用左手推开舱门，走出飞船去，又后退着用身躯把舱门靠上。她早已走过来，他一抬头就看到了她；她歪着头，微笑着说：“这里比热带雨林好多了吧？”一阵微风吹来，他才反应过来――久经热带雨林的湿热的他，突然到了如此舒适宜人的环境，那阵风就好像吹走了他身上的湿热之气一样。他顿觉身心舒畅，对着她用力点了点头。她的灰色制服微微振动，深紫色的短发也在风中微微摆动着。他拿出照相机，对准她和后面的树林，按下了快门；完后，他收起照相机，走上前问她：“Amiga，这附近没什么大型的肉食动物吧？”“……暂时没有发现呢，”她立刻睁大眼睛，四处张望着，小声回答，“至少在我的神经干扰范围之内，没有侦测到。”“也就是说这次在这里至少不会像上次一样被那种生物追了！”他兴奋地拍打着她的肩膀，大声说。“不一定呢，”她耷拉着眉毛，低着头，右手食指抵在下嘴唇上，软软地说，“也许这种生物的栖息地离这里比较远，现在还没到们觅食的时刻……”“就算来了又怎么样，到时候咱俩直接合体，一拳就能打倒！”他继续自顾自地说着，一边说还一边攥紧拳头向前方的空气挥动，言语中充满兴奋。“过度的、盲目的自信，并不是一件好事情，”她直视着他，用温柔而坚定的语气说，“这种状态下，人的心理很容易极端化，自负者更自负，自卑者更自卑。”她眉头微蹙，但是依旧流露出温情；虽然在他眼里她穿着和自己一样的灰色制服，但是依旧难以遮掩她完美的身材。他就这样一直盯着她，心中的兴奋慢慢消失了，只好把左手伸到脑后挠着，脸上挤出微笑。“明白了就好了，”她主动走过去，伸出双臂，双手放在他的肩膀上，慢慢游走到他的脸颊，温和地说：“这里是个练习的好地方，还不好好熟练一下？”“哈啊，我差点忘了这个了，”他才反应过来，立刻喊道：“Gear u……”她立刻冲上去一步，右手顺势捂住他的嘴；他被这突如其来的一下弄得有点茫然，低头看着她的笑脸，才明白过来，立刻笑着拨开她的右手，后退几步，慢慢地把身上的衣服一件件脱掉，直到自己一丝不挂，她看到他已经脱光了衣服，也重新变回了穿着战斗服的样子。“Gear up！！！”他仰头大声喊出这句话，然后在那一瞬间，她就以无法形容的高速向他直冲过去，化为一道白光，他溶在这道白光里；白光很快消散，他又一次被灰黑色的装甲覆盖起来。他的面前又出现了那少女，少女飞到他的右边，他就向着北方一路飞奔过去，没跑几步就到了那条河边上，不过由于跑得太快，他直接冲进了河里，还好他反应过来，停下脚步，不过整个人确实是站在河里了。“跑得好快啊！”他仰起头，大声说着。“这种形态下最快能跑到35m/sec,”少女出现在他面前，身体前倾，背后的翅膀快速地振动着，“你刚才的速度是20m/sec，Amigo。”“果然需要好好控制和练习才行啊，”他一边说着，一边踢着河流里的水，“这个形态的防水性能也不错，只可惜水不够深，不然就能试试潜水功能了……”“这星球上的水域面积比陆地面积更大，总能找到需要潜水的地方的！”少女张开双臂，双腿并拢，微笑着说。……“Gear up！！！”他赤身裸体，站在飞船前，双手握住她的手，大声喊出这句话；一阵耀眼的白光过后，他被灰黑色的装甲包裹起来，他慢慢蹲下，然后用力跳起，整个人就向前方的树林弹出去，直直冲向前方的一棵大树；在差不多快要撞上时，他伸出左腿，踢在树干上，他就在空中改变了方向，向旁边的一棵树飞过去，待到靠近这棵树时，又伸出右腿踢在树干上……他就这样来回在树和树之间弹跳着，慢慢降低自己的速度和高度，直到他离地面比较近的时候，才抱住一棵树，然后松开双手，在落地的瞬间团着身子向前滚了一圈，站起来回头望着树林，脸上露出自信的微笑；少女也出现在他右前方，张开双臂，翅膀快速振动，慢慢地转着圈，也微笑着。他看着正在微笑着的少女，也微笑起来，微微点头。忽然他好像想到了什么，睁着眼，对面前的少女说：“Amiga，我最近这几天在练习的时候，发现东边的树林里有点异样的神经波动，不知道是什么生物？”“那种神经波动极其微弱，但是却一直存在，”少女转头向东边看，抱着胳膊，背后的翅膀微微扇动，“大概是类似节肢动物这种神经系统比较简单的生物吧。”“我们这次去那边看看，究竟是什么生物！”他说着，就拿上自己的衣服，回到飞船舱门口，推动门闩，去厨房拿出了两个透明的盒子，然后出来，关好舱门，向东边跑过去，没几步就冲进了树林里，他停下脚步，四处张望着，不过并没有发现什么明显的节肢动物的踪迹；他似乎又一次感觉到了那种波动，不过始终不太稳定，时断时续。这时他想，分离开然后再分别行动，或许能更快地找到什么有意思的东西。想到这里，他就把衣服和盒子放在地上，原地站直，抬起头，大喊一声：“Fold set！！！”一阵白光过后，他赤身裸体地站在那里，面前就是穿着战斗服的她。他赶快捡起地上的衣服，套在身上，然后对她说：“Amiga，我大概猜到了这里面应该有比较有意思的节肢动物，我们分头去找，怎么样？”“嗯！”她微笑着点点头，然后拿起地上的其中一个盒子，跑到东边树林的一棵折断的树旁边。这折断的树只剩下半截树桩立在地上，旁边的木头早已朽烂，树枝上挂着棕灰色的叶子；树桩上没有木质纤维的断茬，而是层层叠叠，角度各异的钻洞的痕迹。她凑近去看，发现这树桩上有一群大致7mm大小的小型节肢动物，进进出出来回地爬着。她面无表情，头上的两只角开始发光；这群小型动物就开始向树桩内爬进去，树桩里面开始发出咯吱咯吱的声音，声音从沉闷逐渐变得清亮。她用右手拿住树桩最上面的一块，用力往旁边一掰，下面聚集的一群就露出来，们用四条腿胡乱地爬着，簇拥着中间的一条10cm长的节肢动物。这只个体看起来甚至和这些小型的节肢动物不是同一物种，的身躯相比其他小型节肢动物而言简直堪称巨大，后面白色的腹部不断地蠕动着，不断有米粒状的东西从尾部排出，不过纵使差异如此巨大，她还是发现了共同点：这两种节肢动物的头部几乎完全一样，这也是两种节肢动物唯一的共同点。她打开塑料盒子，然后用双手把这只巨大的个体和周围一些小型个体挖出来，小心翼翼地放进盒子里，又走向旁边的朽木，用手指掰断了几根，一并放进塑料盒子里，盖上盒盖。他也戴上乳胶手套，拿着一个塑料盒子，蹲在地上观察。他发现了一种黏附在枯树上的赘生物，呈黄白色，像是奶油一样，不过却没有奶油的香味，就捡起地上的树枝戳了戳，发现这东西柔软而有弹性。他站起来，瞪大眼睛观察这种赘生物，推测这可能是一种真菌或者多种单细胞生物的共生体；正在这时，枯树另一侧开始爬出一群黑色的小型节肢动物，越来越多，逐渐覆盖住那片赘生物，他连忙凑近了观察，发现这群黑色的四足节肢动物每只大概5mm大小，不过每一只前方都有巨大的口器，们在用口器撕扯着那片黄白色物体，撕下小碎片之后，再递给后面一只个体，之后继续撕咬；被传递到后面的碎片在一只又一只的口器中间传递着，最终传递回枯树另一侧的洞里去。他移动躯干，眼睛直直地盯着那个树洞，借着Io的光，他看见里面有一只体型较大的个体探出头来，其他较小的个体把那些黄白色的小碎片递到的口中。他打开塑料盒子，深吸一口气，伸出右手食指和拇指，伸向那只体型较大的个体，捏住，抽出来，才发现这只个体露出来的只是头部和颈部，后面拖着一个硕大的腹部，整个身子大概6cm长，头部在胡乱摆动着，四条小腿在空中踢腾。他把这只个体放进塑料盒子里，就在这之后，枯树上传递着碎片的队伍瞬间就乱成一团，那群黑色的小型节肢动物在那片区域上漫无目的地四处乱爬，随着这只大型个体一起被带出来的少数个体也开始骚动起来，不过们只能在透明的塑料盒子里打转。他看到这一幕，立刻向那枯树上的赘生物伸出右手，撕下了一大块黄白色的片状物体，他感觉这东西被撕下来的时候就像胶皮一样富有韧性，连带着上面的那些黑色的小型节肢动物也一起摇摆。他把这东西一起放进塑料盒子，又捡来一些枯枝落叶，一并放进塑料盒子，本来陷入混乱的那群慢慢安静下来，围拢在那只体型巨大的个体周围。她已经抱着塑料盒子跑过来，看见他手中的塑料盒子里的东西，就微笑起来，说：“看来你也抓到了一只呢，Amigo！”“一……一只？”他睁大了眼，疑惑地问，“这不是一群吗？”“我是说那只看起来特别大的，”她举起手中的塑料盒子，温和地说，“我抓到的这群里面也有一只同样的哦……”他看着她手中的盒子，里面那只体型巨大且臃肿的个体不断蠕动着乳白色的腹部，后面间歇排出像米粒一样的东西，看着这一幕，他一时间有种奇怪的感觉。“怎么了，Amigo，”她看见他皱眉头的样子，就放下塑料盒子，弯下腰看着他的脸，温柔地问，“是哪里不舒服吗？”“没，没有，”他立刻微笑起来，摆摆手，一边回答着，“你这一群似乎是吃木头的？”“很可能是，”她看到他的表情，立刻也微笑起来，用元气的声音说着，“我是在一棵折断的树里发现的，而且那棵树看起来似乎就是因为们才折断的……你这一群呢？”“我这个啊，”他举起手上的塑料盒子，开始解释，“我发现们趴在一棵枯树上的黏着物上，这个黏着物本身应该是真菌或者共生体什么的，们就以这个为食。”“不错呢，”她把头靠近他手上的塑料盒子，小声说，“我们的这两群都有丰富且充足的食物！”“好了，该回去了，”他拿着塑料盒子，向西走过去，回头对着她大声说，“我们好好观察一下这群生物吧！”“嗯！”她眯着眼，用力点头，随后快走几步跟上来。……他在飞船上的另一个房间里，观察着这两个盒子里的虫群：两个盒子都被写上了标记，白色虫群所在的盒子上的标记是“白杨”，黑色虫群所在的盒子上的标记是“黑石”。“白杨”里面的朽木已经消失了，而“黑石”里面的黄白色块状物还留有部分残余，她拿着几块朽木和枯叶，分别放进两个盒子里。“Amiga，我发现一个有意思的事情，”他看着投放完食料之后坐在一边的她说，“这里面的大多小型个体的平均寿命只有5天，最多不过7天，而那只较大的个体却生命力旺盛，还能够一直产卵，在这一点上‘白杨’和‘黑石’都是一样的。”“而且这个较大个体的产卵频率非常高，”她接过他的话，看着他，语气温和而坚定，“小型个体甚至不需要进食，们不过是由较大个体源源不断产生的工具而已。”“照这么说，这个较大的个体不能移动，也不需要移动，只需要在那里不断地产卵，然后吃什么就都由这些小型个体组成的群体负责，那么这个较大的个体才是最终获益者啊！”他听到她的观察发现之后，顿时恍然大悟，不过后来又开始转向忧郁，他慢慢地说：“较大的那个肯定是雌性，那这些小型的看起来应该是没有性别的，至少不是雄性……这些小型个体果然就是不能生育的一次性的工具了吗……”“事实不尽如此。”他的思考被她冰冷而有力的声音打断，“这只较大的个体不仅驱使着下面的小型个体，同时自己也被这个群体囚禁起来了。另外，不如把这只巨大的雌性个体叫做‘虫母’更好一点。”他抬起头，看着她的脸，她正在面无表情地盯着“黑石”，那里面已经出现了不止一个较大的个体，们的活动能力很明显比“白杨”要强很多，但是“黑石”的食料消耗很明显更快一点；而“白杨”这边的较大个体的产卵频率已经有所降低，群体规模保持稳定状态。“果然……要枯竭了……”她纹丝不动，面无表情，嘴微微张开，说出了这几个字。他也看着“黑石”，然后赶快跑出去，跑到厨房，从冰箱中拿出了之前在热带雨林采摘的果实，用手掰成两瓣，然后抠出中间的果核，又跑回那个房间去，打开“黑石”的盖子，把两瓣果实放进去，再盖上；其中一只大型个体立刻迈着四条腿爬过来，后面跟着一大群小型的个体，很快就把两瓣果实包裹起来，们都在用自己的口器直接在果实上面取食。“我想要再去外面看看，有没有别的节肢动物，”他戴上乳胶手套，回头对她说，“或许还有一些节肢动物和们的模式不一样呢！”说罢他就转头走出门去，她坐在那里，向门的方向转头，微笑着说：“有状况就叫我，我会马上过来的，Amigo！”她还是穿着那身灰色的制服，小圆脸在从玻璃窗照进来的光线下泛着奶油色的光，头上的两只角反射着金属光泽。他回过头，看着她的笑脸，也回以微笑，随后快步走到舱门口处，转动门闩，推开舱门，走出飞船后，后退着把舱门靠上。他在飞船周围的开阔地带来回转悠着，低着头四处搜寻着新的小型节肢动物，时而半蹲着缓步行走，观察草丛下的动静。忽然他听见一阵刺耳的鸣叫，他立刻冲过去，趴在地上，看着面前的草丛，里面果然有一只节肢动物，通体灰绿，整个身体大而扁平，前面的两条须子不断地摆动，背后一对浅绿色的透明薄膜状翅膀微微扇动着，鸣叫声就是从这里发出的；不停地鸣叫，直至后面有另一只体型较小的同种个体蹦跳着过来，翘起尾部，那只体型较小的个体也转过身，两只个体的尾部衔接在一起，不再动弹了。他继续观察，发现这只体型较大的个体的腹部一直在蠕动着；过了一会后，那只体型较小的个体就从另一只身上脱离开，然后没爬几步就翻倒在旁边，须子转动几下之后不再动弹。这只小的应该是死掉了吧，他想着，一边就开始自言自语起来：“这只居然交配之后就会死掉……”那只还存活的个体转身爬过来，腹部依旧在鼓动着，一边活动着口器，用前面的须子碰了碰这只同类的尸体，随后就一步凑上去，用自己的口器啃噬着刚刚死去不久的同类。看到这一幕，他的内心忽然涌起一阵恶寒，直接伸出右手，用食指和拇指捏住这只节肢动物，回身向飞船走过去，用左手拉开舱门，走进去，关上舱门，转动门闩，走回刚才的房间去。她面无表情地坐在那里，一直看着面前的两个箱子，在门自动打开的那一刻，就立刻微笑起来，转头看着他，说：“抓到了什么？”“就是这个，”他用左手托着那只节肢动物，右手指着，“我在飞船旁边的草丛里发现的，刚刚交配完，似乎是雌性。”“这么说，你看到们交配的过程了，Amigo？”她睁着眼，用元气的声音问他。“确实，”他坐在她身旁，看着她的眼睛，慢慢地说，“我当时发现的时候，在发出一种特殊的响声，然后就有一只稍小一点的同类靠近，用尾部和对接在一起，过了一会那只小一点的就死在旁边了，就转过身去，开始吃同类的尸体……”“这种东西的神经系统只能理解什么东西能吃或不能吃，”她低下头，面无表情地看着他手上这只节肢动物，用平静而不失温柔的语调说着，“们是不可能在乎这东西之前是什么的。”他听着她的话，愣了一息，随后他就用右手打开“黑石”的盖子，左手把这只节肢动物扔进盒子里，盖上盖子，嘴角一咧，龇着牙说：“我想们或许会更喜欢吃这东西的。”那节肢动物被扔进盒子里之后，就开始快速向外爬，但是却怎么也爬不出这个透明的封闭空间；后面的黑色群体虽然速度不及这个节肢动物，但是其数量和规模却是碾压性的，在其中一只虫母的率领之下，这一群兵分三路，将这只节肢动物团团包围起来。黑色的小型个体旋转着，他眼见着包围圈越来越小，被围困的这只节肢动物试图拼死一搏，瞅准了一个机会向外冲出去，结果却被一群黑色的小型个体缠住了后肢，趴在盒子底部，再也动弹不得，只剩下一对前肢在胡乱挥动；很快又一路黑色大军向他面前冲过来，从前肢开始包裹住，彻底被这群黑色小型节肢动物覆盖住了，们在用自己的口器撕咬着战利品，很快就将的外壳咬破，腹部里面的一颗颗球状物体漏出来，也很快被周围转悠着的黑色小型个体运走。他再回头看这只刚才被自己扔进去的节肢动物，发现已经没了完整的形状，一群黑色的小型节肢动物还在围着这堆东西不停地撕咬着。她在一旁安静地看着这一切。他回头对她说：“Amiga，我突然想起一件事，我们去热带雨林的时候我采集了一点那里的土壤，这次来到温带丛林，我们要不要也采集点土壤呢？”“完全有必要，”她抬起头，睁眼看着他，用充满元气的声音说，“不同的自然带、不同的生物群系里面的土壤和水分都不尽相同，这些和对应的生物种群相辅相成，分析和研究土壤的属性有助于更好地认识自然带本身的属性！”“上次采集的热带雨林土壤应该还在我们房间的柜子里，”他说着，回头望向房间关闭着的门，“想要分析的话现在可以拿来。”“这次我出去采一点这里的土壤，”她站起身，走向房间的门，门自动打开，她一步跨出去，回过头，微笑着说：“你就在这里继续观察好了，Amigo！”她走出门去，门自动关上了，他坐在她刚才坐的地方，坐下的瞬间，屁股感受到了她的余温。他继续观察着这两个盒子里的虫群，“白杨”依旧在不紧不慢地取食盒子里的朽木，而“黑石”已经把刚才扔进去的那只节肢动物彻底撕碎了，围着果实的那一群是比小型个体更小的群体，他想，这些可能是幼体，幼体更需要糖类以辅助其成长。她拿着一个带盖的小盒子走向飞船舱门，转动门闩，推开舱门，慢慢走出去，再转身把舱门关好，向前走几步，蹲下，用手上的小盒子装了一点土壤，再用手清除里面的草叶，盖好盒盖，走回舱门口，打开舱门，走进去。他还在观察着，门忽然打开，他转头看，正是她回来了。她右手拿着一个小盒子，慢慢走过来，坐在他旁边，把盒子放在桌上，门自动关上了。“这土壤和热带雨林的红色土壤不太一样呢，”他打开盒盖，看着里面的土壤样本说，“这个土壤，是黑色的……”“确实有很大不同，”她说，“不过还没有仔细分析对比过，因此不能确定具体的不同点。”“比起这个，我想看点别的更刺激的东西，”他站起来，一边说着，一边看向那边的两个塑料盒子，“我们可以把这两个盒子的盖子拿掉，扣在一起，然后看看这两群是否会和谐相处！”“我知道你要干什么，”她转过头，脸上露出难解的微笑，“这两个群体绝不会和平共处的，而且我敢保证，最后活下来的一定是‘黑石’。”“哦？”他脸上顿时露出兴奋的表情，看着这两个箱子，继续说着，“那我们就去外面搞一下试试看吧！”她微笑着，拿起“黑石”，他拿着“白杨”，一起走出房间，走向飞船舱门，她转动门闩，推开舱门，他在走出去后后退着把舱门靠上，她已经走出一段距离，他赶忙快跑几步跟上。Io已经偏向东方，他们也已经远离飞船，他们把手中的塑料盒子放在土地上，他退到一旁，和她说：“接下来看你的操作了，Amiga。”她点点头，随后走过去，灰色的制服背后的亮条反射着Io的光。她打开两个盒子的盖子，然后慢慢把两个盒子的开口合在一起，同时用脚踢着旁边的土壤，把这两个盒子固定起来。做好这一切后，她就后退到他身边，抬起头，微笑着，伸出右手指着前面的盒子，说：“Amigo，快看！”他走近那两个盒子，然后坐在土地上，她也跟着走过来，坐在他右边，和他一起低头看着这两个盒子里面的虫群。那两个群体因为盒子被翻过来，还在各自的盒子角落里混乱着，们似乎都在努力把各自群体的虫母抬出来，放在安全的位置。等到“白杨”和“黑石”之中的虫母都被抬出来之后，们各自的群体也都恢复了秩序，“白杨”只有一个虫母，而“黑石”现存的虫母却有三个；“黑石”那边忽然涌出一群小型个体，直冲向“白杨”；而“白杨”的虫母缩在一边，一群头部较大，口器发达的白色小型个体一字排开，拱卫在虫母前面，组成一道道防线。“黑石”很快就与“白杨”短兵相接。先头冲过来的黑色大军被“白杨”的护卫包围起来，们开始互相使用各自的口器撕咬对方，虽然“白杨”这边体型更大，攻击力似乎也更高，但是“黑石”这边却有更多的个体，攻击速度和频率明显比“白杨”要高很多。“白杨”的虫母最外一排的护卫逐渐失去战斗力，后面几排护卫都涌上来，将这群黑色个体包围起来。眼看“黑石”战况吃紧，“黑石”后面的其中两只虫母开始缓慢移动身躯，向着“白杨”的方向冲过去，跟着这两只虫母一路冲过去的，还有两路黑色大军。他看着虫母率领两路黑色大军向“白杨”发起冲锋，兴奋起来，站起来，又蹲下，把脸凑得更近一些，想要近距离观察这两个虫群之间的战争；她依旧坐在一旁，面无表情地盯着这一切。两路大军很快接近了“白杨”，与近旁的护卫撕咬在一起，“白杨”的护卫数量明显不足，“黑石”靠着数量和群体，对“白杨”的护卫形成压倒性的优势。两个“黑石”士兵固定住“白杨”的护卫，然后是一个“黑石”士兵咬在被钳制住的“白杨”护卫的头部，只一下，“白杨”护卫就没了声气，不再动弹。黑色大军如风卷残云一般，以高度整齐划一的动作，在虫母的率领下，迅速解决了大部护卫，这下“白杨”的虫母只剩下一群小型个体围绕着，想要移动，却无能为力；周围的小型个体想要把虫母抬走，却发现已无处可去。“‘白杨’要输掉了吗……”他自言自语道，“们果然对‘黑石’毫无招架之力啊……”她依旧是在后面安静地看着，面无表情。“黑石”的队伍很快包围了“白杨”的虫母，旁边两只奄奄一息的“白杨”护卫走到两个塑料盒子之间的缝隙处，想要钻出去，但是没等钻出去，就已经力竭，倒在那里，不再动弹；两个“黑石”士兵冲过去，活动着发达的口器，钳住“白杨”虫母的头部，用力撕咬着，“白杨”虫母顿时停止了活动，巨大的腹部也慢慢停止了蠕动，身下的一群小型个体立刻乱作一团，四处乱爬，不过都没能逃过“黑石”士兵的口器；“黑石”的三个虫母依次走过来，和士兵们一起撕咬着“白杨”虫母的尸体。他看到这里，慢慢放松双腿，坐在土地上；双腿把那两个盒子踢开，里面的黑色虫群洒在土地上，们抬着里面的黏着物，以及“白杨”虫母的尸体，很快便与黑色的土地融为一体，再也找不到了。“果然，”他回头对她说，“是你赢了，Amiga。”“这本来就不需要什么特别的思考，”她脸上带着似有似无的微笑，声音冷淡而不失温柔，“‘黑石’的生育率更高，而且是杂食性，‘白杨’只吃木头，而且生育率会随着环境变化进行调整，在低生育率扛过食物短缺的时间里忽然遭逢强敌，基本毫无胜算。”“我又发现了一点，”他睁着眼，竖起右手食指，对她大声说，“这整个虫群之中，只有虫母才是本体，只要虫母还在，虫群就在，虫母死了，虫群也就迅速衰亡。虫母本身是虫群的心脏，既稳定了虫群，又造成虫群的扩张。”“但是那些小型个体，也确实是生物，”她站起来，低着头，温柔地回答着，“而且还和虫母是同类，只不过是被虫母的某种气味抑制住了，所以才没法生殖。”Io的光照得他后背发热，他有点受不住，就走过去，拿起其中一个塑料盒子，向前用力甩动着，甩出里面残余的节肢动物和尸体残渣，回头说：“我们该清理一下这两个盒子，然后再回去分析一下土壤。”“嗯！来了！”她微笑着跑过来，用元气的声音大喊着。他们一起清理完了两个盒子之后，就慢慢走回飞船去。他看着沉入地平线一半的Io，心里想着：“这样的争斗有什么意义？这群微小个体的生命，不是太可悲了吗？”她依旧面带微笑，眯着眼用余光看着他略带忧郁的脸。【第十四回　金色】这里的天气越来越清冷，白昼的时间也一天比一天短。正蓝色的天空中不再密布着灰白色的云，只剩下孤零零的Io挂在上面，依稀能看得见几颗比较亮的星星。他趴在房间的玻璃窗前向外望着，树丛和草都变成了黄色，远处的丛林变成了一片金黄，在Io的光照下熠熠生辉，和正蓝色的天空形成了强烈的对比。“最近外面一天比一天凉了，”他回头对她说，“我穿着这身制服，也开始感觉到冷了。”“Io运行的最高点一天比一天低了，”她坐在床边，面向玻璃窗，“这个星球已经越过了黄道面的北回归点，正在转向南回归点。”她温柔地回答着，面无表情。“回归点……”他后退几步，坐到她旁边，慢慢地说，“也就是说，这里现在是秋天了？”“嗯，”她的脸上露出元气的微笑，“我们之前观察过节肢动物，这些动物的很多行为事实上和地球生物圈生存的‘昆虫’类似，还有一些飞行的覆羽生物，们应该也会随着温度变化而有不一样的行为吧。”“我们可以出去看看！”他睁着眼，兴奋地说着，一边把右手搭在她的右肩上，摇晃了几下。“好啊！”她转过头，眯着眼，点了点头，深紫色的短发随着点头的动作振动着。他拿起床上的照相机，拉起她的手，一起走出房间，走向飞船舱门，他转动门闩，推开舱门，和她一起走出飞船，一下来他就立刻向东跑过去，她回头关好舱门，拧上门闩，也跟在他后面慢慢跑着。Io的光不再像之前那段日子那般炎热和刺眼，而是柔和地照在树林里，照在金黄色的树叶上。金黄色的树叶片片飘落，伴着微风在Io的金色的光下飞舞着，如同金色的蝴蝶。他已经跑进丛林，发现脚下不再是土地，而是松软干燥的落叶。他赶快拿起照相机，不断按下快门，想要把这异星的秋日美景尽收其中。忽然一片金黄色的落叶飘落到她头顶的正中央，正好在她头顶的两只角中间，他正在拍摄着，看到这一幕，立刻后退几步，对着微笑着的她按下快门；之后他连忙走近她，在查看照相机里的照片时，发现刚才拍摄的照片依然是穿着黑紫色战斗服的她――她右手放在后腰，左手拨弄着被风吹乱的头发，脸上微笑着；Io的光照在她黑紫色的战斗服上，她花瓶形的身体轮廓反射出一层金色，头顶的两只角也反射出耀眼的金色光芒；在笼罩着金色的微笑的小圆脸的上方，他看到了那片金色的落叶。“你不是穿着和我一样的灰色制服吗，”他低头看着照相机屏幕上的照片，又抬头看着她，疑惑地嘟囔着，“怎么拍照的时候就又变成了战斗服了……”“Amigo，你又忘了，”她俏皮地笑起来，“那是我让你看到的，又不是实际的样子……”“――哦！我想起来了，”他睁着眼，大喊着，“你可以利用你的神经干扰机能随便换衣服！”“当然只能让碳基生命体看到，”她继续微笑着解释，“这也只是一种伪装而已，骗不过机器的。”“其实骗过机器也不是什么难事，”他捧着照相机，看着她，语气中带着坚定，“如果干扰能对应上电子设备和机械的运行方式和逻辑的话。”“嗯哼，”她歪着头，眯着眼，俏皮地说，“是这个道理，不过我没有这种机能呢……”“人类或许也只是一种机器罢了，”他慢慢地小声说，“一种组织结构和运行机制不同于电子设备的机器。”她睁开眼睛，脸上依旧挂着微笑，看着他。“好了好了，”他关闭照相机，笑着对她说，“就算照片上的你是穿着战斗服的，也一样很可爱，很美丽……”“Amigo……”她眯着眼，脸上泛起粉红，慢慢靠近他。他也慢慢靠近，伸出双臂抱住她；他的双手在她后背摸着，虽然是布料的触感，但是还是能感觉到下面有坚硬的物体，触感很明显不是肉体。他又一次听到了她胸中传来的机械钟表声音。他闭上眼睛，试图听得更清晰一点；但是他刚闭上眼睛不过3秒，就听见身后响起一片扑棱棱的声音。他转过身，左手放开她的躯干，右手顺势牵着他的左臂，她也睁开眼睛，抬头看着――那是一群在空中飞行的覆羽动物，一样是两对羽翼，不过这种是通体灰黑色，和之前在热带雨林看到的种类在体型和羽毛颜色上都有很大不同。“们在向西南飞行……”她抬着头，慢慢地说。“会不会也和我们一样，觉得这里冷了，想要去别的更暖和的地方？”他低头看着她，附和着。“暂不排除这一可能。”她平静地回答。他转过身，看着空中那群远行的生物，忽然想起了刚来到这星球时着陆的地方：那里似乎是温带草原，不知道现在那里是什么样子？他和她似乎还在那里撒过不知什么植物的种子，也不知道发芽了没有，长得怎么样？还有那片湖……“在想什么呢，Amigo？”她看着他若有所思的样子，就绕到他面前，睁着眼，用温和的声音问他。“我在想……我们最开始降落的地方……”他仓促地回答着，由于思路被打断，说话不太连贯。“想要回去看看？”她微笑起来，语调中带着俏皮。“啊！确实想要回去看看，”他立刻睁着眼，一边点头一边答应着，“我刚才还想起我们还在那里撒过不知道什么植物的种子呢！”“确实也该回去看看了呢，”她转过身看着飞船，右手的食指托着下巴，“现在距离我们一开始登陆这个星球，已经过去了115个自转周期了。”“如果是草本植物的话，应该已经开花了，”他把手放到背后，抬起头望着正蓝色天空中悬挂着的Io，“这么快就过去了115天，现在历法都还没有做出来呢……”“不用着急，历法这东西并不是很难，”她迅速转身面向他，深紫色的短发甩动起来，末梢的淡青色向四周散开，看起来就像一朵盛放的花；她睁着眼，抬头看着他，慢慢说：“到了冬天，差不多就可以了……”他愣在那里，看着她的小圆脸，以及头上的两只反射着金属光泽的角，面带微笑，目露期许。她慢慢走过去，伸出双臂，双手贴在他的脸颊，慢慢揉捏按压着，抬起头，用俏皮的声线说：“回去看看？”“回去看看！”他眯着眼，微笑着，大声回答。“好！跟我来！”她说罢便放下双手，转身向飞船跑过去；他伸出左手，拉住她的右手，和她一起奔向飞船。他们走到飞船主控室舱门口，她转动门闩，拉开舱门，他和她一起走进去，他回头把舱门关好，推回门闩。她快步走到主控台中央的座位前，坐下，迅速固定好自己，他看见了，也立刻大步跨到她右边的座位前，坐下，慢慢把自己固定好。旁边的CRT屏幕闪动几下，那个网格状的星球模型又出现了，左下角的箭头指向东北，那光点旁边写着“45°25′7″N，32°58′57″E”,下面的海拔高度写着“223m”。她把双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧，旁边的屏幕下方刷出一条信息：<人工智能飞船操控系统已就位。>她把双手收回来，放在座椅的扶手上，转头看着他，温柔地说：“我们的飞船曾经停留过的经纬度都被保存在我的系统里了，我们只需要选择这些标记然后直接前往就好。”他看着这个网格球体，上面除了一个发亮的光点之外，还有两个暗淡的点，分布在光点的西南方位。根据经纬度，他大概分辨出了偏西的是一开始飞船登陆的温带草原地区。想到这，他就说：“去西边那个点……”“是0号标记点，”她立刻打断他的话，温柔而坚定地说着，“那里就是我们一开始登陆的地方，也是那片温带草原。”“好啊！”他难耐心中的兴奋和期待，大声说着，“那快准备回去那里吧！”她微笑着点点头，随后转头直视前方的玻璃窗，微笑的表情慢慢消失了。旁边的屏幕下方刷出一条信息：<已自动规划前往标记点[0]的飞行路线。>他兴奋而好奇地看着那个屏幕。此时，飞船内响起一声广播：“飞船即将起飞。”飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，他感觉到飞船逐渐上升，就伸出脖子看向玻璃窗外，发现飞船确实已经离开地面，越来越高；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方，固定的带子划过她的胸前，小巧挺拔的双乳隔着灰色的制服透出外形。飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：<地面距离：85.437m。><地面距离：126.41m。><地面距离：198.52m。><地面距离：214.64m。><起落架已折叠。>这个数字一直在上升，等到700m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在800m处。飞船稳定以后，开始缓慢地向逆时针方向旋转，逐渐转向正西偏南一点的方向。他一直都在看着那个屏幕，忽然他的脑中响起一阵温柔的少女声音：“要加速了，准备好，Amigo。”听到这声音，他慢慢低下头，闭上眼睛，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船也开始向西南进发；他感觉到加速度的力量，心跳略有加快，但是这一次他早有准备，加上自身努力调整，并没有产生什么不适感，速度稳定以后，他睁开眼，看着侧面的玻璃窗，发现飞船已经在正蓝色的天空中平稳飞行。他转头看着她，她依然面无表情地直视着面前的玻璃窗。看着她面无表情，躯干直立的样子，他慢慢觉得安心，把头转回来时，面前的CRT屏幕上出现了回传影像，影像里的丛林正在慢慢变小，飞速后退。屏幕上的地面距离信息还在不断刷新：<地面距离：857.23m。><地面距离：935.14m。>通过回传影像，他看到丛林不再是绿色，而是灰色中间夹杂着斑驳的金黄，远处，金黄的树顶连成片，反射着Io的光。影像里的丛林逐渐消失了，只剩下了灰黄色的地面，他看到这一变化，想着是不是已经到了高原地区，就问：“现在离标记点还有多远，Amiga？”“很快就要到了，”她面无表情地回答，语气温柔而平静，“经度已经很接近了。”他总觉得时间没有过去多久，但是星球模型上的光点却移动非常迅速，他想，难道是这个星球的赤道半径小？星球模型上的光点已经接近了0号标记点。她拿起面前的麦克风说：“即将抵达0号标记点，前方地面符合条件，准备降落，请舱内人员做好登陆准备，暂时不要解开座椅的固定装置。”她放下麦克风，飞船的后部引擎输出逐渐降低，角度维持稳定，飞船慢慢向前滑翔着。旁边屏幕的下方，信息依旧在刷新：<速度：92.621m/sec，角度：5deg，海拔：3547m。><速度：85.217m/sec，角度：5deg，海拔：2946m。><速度：78.717m/sec，角度：5deg，海拔：2418m。>她解除下方的反冲引擎控制器的锁定，用右手擎着，拉到中间位置，再腾出左手按下主控台上的开关，飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”整个过程中她一直直立着躯干，头也没动一下，甚至眼珠都没转动，一直面无表情地盯着前方，一头深紫色的短发随着飞船晃动而轻微摆动着。他不时斜眼看过去，看见她这副样子，安全感就开始在他的脑内增加，和即将回到最初登陆之地的兴奋混合在一起，最终变成了难以抑制的激动。旁边屏幕下方的信息还在不断刷新：<速度：65.429m/sec，角度：5deg，海拔：2005m。><速度：54.135m/sec，角度：6deg，海拔：1897m。><起落架已自动弹出。>她依旧用右手擎着下方的反冲引擎控制器，慢慢往下拉，反冲引擎的输出功率继续增加，她又用左手启动旁边的一个开关，飞船内响起一声广播：“启动后部引擎反向喷射模式。”她转头看着他，用平静而温柔的声音说；“Amigo，准备好，要减速了。”他正在看着旁边屏幕上的信息，听到她的提示，才反应过来这飞船的速度并未预期降低。飞船的角度慢慢抬升，配合后部引擎的反向喷射，速度正在缓慢下降；不过尽管如此，他依旧感觉到了不小的加速度。<速度：41.657m/sec，角度：9deg，海拔：1784m。><速度：29.104m/sec，角度：12deg，海拔：1623m。>他转头看着她，她还是面无表情地直视前方；旁边屏幕上的光点已经和0号标记点重合了，但是飞船依旧在向西滑行。速度持续降低，屏幕上的信息持续刷新：<速度：15.467m/sec，角度：10deg，海拔：1425m。><速度：5.9875m/sec，角度：8deg，海拔：1250m。>他伸出头向玻璃窗外看，发现周围还是草地，不过已经变成了灰黄色；她一直用右手擎着下方的反冲引擎控制器，直到角度重新平稳，她才用左手再次按下刚才的开关，飞船内响起一声广播：“后部引擎反向喷射已禁用。”他兀自伸着脖子向外看，然后感觉到飞船微微摇晃了一下，就再也不动了。她已经完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去；做完这些，她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”她走到主控室舱门处，转动门闩，缓缓推开舱门，他转头看向她，她依旧是穿着那身灰色制服的样子，花瓶形的身材在灰色的制服下依旧十分诱人。她走出飞船，向右转头眺望着，Io正在东方，几乎与地平线相切，在Io的光下，在灰黄色的草原之间，有一片紫红色，她跑过去才发现，那些紫红色是盛放的罂粟花，艳丽的重瓣中间是一颗硕大的圆球形果实，有一部分已经凋谢了，长熟了的圆球形果实呆在细长的茎秆上，略显干瘪，顶端是10瓣或者12瓣的小花。他已经解开固定装置，离开座椅，检查着身上的物品。他刚刚拿起照相机，右手上的手表就传来一阵元气的少女声音：“我们种的种子开花了，而且还有一部分成熟了，好好看的！快下来吧！”旁边屏幕上左下角的箭头指向正西偏南，星球模型上的光点和0号标记点大致重合，但是仔细看还是能看出来有些许偏离。他准备好了照相机，走向主控室舱门，这时广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下几个屏幕和指示灯在闪烁。他转动门闩，推开舱门，走出飞船去，向东望，看到在Io之下的一片紫红之中有一个纤细的身影在向他招手，就赶忙向那边跑过去；他一步步向东跑，那纤细的身影也越来越近。一棵茎秆细长的紫红色重瓣花朵掠过他的右腿。他逐渐放慢脚步，不紧不慢地向前走，周围这种茎秆细长，花瓣硕大的花朵越来越多，他绕过这一棵棵高挑的花朵，站在那里，发现她正面对即将沉入地平线的Io，她穿着灰色的制服，Io的光照在她身上，灰色的制服上反射出橘红色；她似乎低着头，拨弄着面前的花朵。“Amiga，”他睁着眼，缓缓开口，“你当时拿的这些种子，是……罂粟？”“我当时也不知道呢，”她转过身来，俏皮地微笑着，一头深紫色的短发甩动起来，“火种舱里面的植物种子都是经过优选的效用比较好的品种，我当时随便拿的种子居然是罂粟，确实很有趣呢……”他低头看着这些紫红色的罂粟花，紫红色的花瓣根部却是白色，中间有一棵硕大的球形果实，旁边还有不少已经成熟的罂粟果实。他脸上充满了兴奋和惊喜，反复端详了好一会这些罂粟，才抬头对她大声说：“地球上的植物能在这个星球上成活，这说明这里完全可以建立起人类的生活基础！”她点点头，深紫色的短发随着点头的动作振动着；橘红色的Io的光染红了她的深紫色短发，映照出她洋溢着温馨和幸福的小圆脸。他在一旁看着，渐渐地入了神――橘红色的小圆脸埋在紫红色的短发之中，配合着淡青色泛红的发梢，就好像她的头也变成了罂粟花一样；她那花瓶形的身材，在Io的光照下也显得更加纤细，恰似那些罂粟花的细长茎秆。他一直在那里呆呆地看着微笑着的她，罂粟花伴着微风摇曳，在他的裤腿上轻轻地摩擦。她慢慢睁开眯着的双眼，走近他，双手搭在他的两肩上，用元气而俏皮的声音说：“Amigo，看什么看得这么出神啊？”“好……好美……”他面无表情，只是睁着眼看着她无瑕的小圆脸上镶嵌着的纯黑色瞳仁，小声嗫嚅着，“我自从记事起，就从没见过这样美丽的存在……”“……什么？”她眉毛略微耷拉着，继续用温和的声音说。“这罂粟花……好美……”他低头看着她，伸出双手揉捏着她的小圆脸，慢慢地低声说，“Amiga，还有你，也好美……还有这一刻的黄昏……”她的眼睛忽然睁大，一对淡青色的光环从眼眶里完全显露出来，眉毛扬起来，嘴半张着。“Amiga，你的美丽完全不同于人类，却又远超人类……”他捧着她的脸，半蹲着，脸慢慢靠近她，“让我沉醉，令我疯狂……”“Amigo，没必要和我说这些的，”她抬着头温柔地看着他，举起手来，把他的双手拿到下面，再握住，“我这副躯体是为了和人类亲近才被制造成这样的，换句话说，我的样子，就是人类的潜意识中，同时也是你心中最理想化的模型……”“罂粟……其实是个好东西啊，”他慢慢站起来，握着她的手，转头望向东方即将沉入地平线的Io，慢慢地说，“不仅花朵艳丽，植株高挑，还能为人类解除病痛……”“但是也一样有人因为它而丧失神志，甚至丧失了生命。”她直视着他，接过他的话。“罂粟花本身什么也不知道，是人类自己利用不当，才会丧失神志甚至是生命，”他又握了握她那双手，坚定地说，“你自己也有强大的机能，但是之前在居住区的时候，也没人能充分利用，甚至你自己也被人类伤害――你和这罂粟花，其实都是一样的啊，Amiga。”她温柔地微笑起来，右手从他的双手间脱出，伸到他的脸颊，慢慢地抚摸着。他也放开双手，从身旁拽起一棵罂粟花，递给她，说：“Amiga，我想要把这罂粟花作为你的标志，这植物如此美丽，又藏着强大的力量，生命力更是十分顽强，作为你的标志物，再合适不过了。”她接过他手中的罂粟花，捏在手里，脸上挂着难解的表情――那表情混合了幸福、温柔和欢乐，一时间看不出是什么，虽然看似面无表情，但是细看，又觉得百感交集，让人心生爱怜，让人如痴如醉。他拿起照相机，后退几步，将深蓝色的天空，沉入地平线一半的Io，以及Io之下拿着罂粟花的她，连同周围的紫红色罂粟花一起放进镜头之内，按下快门；之后，他在照相机的VFD屏幕上看着那张照片：她穿着战斗服，双手拿着紫红色的罂粟花，花瓣靠在鼻尖，双眼微闭，深紫色的短发在Io的光照下变成紫红色，头上的角反射着微光；Io的光照在她的战斗服上，映出橘红色的花瓶形身体轮廓。他继续在那里看着她，从多个角度拍摄了很多照片；她也十分配合，对着他的镜头摆出各种姿势。拍了十多张照片之后，他在一旁看着照相机屏幕上的照片，和她靠在一起，左臂绕到她背后，左手抓住她的左肩。他回头看着她和这片罂粟，说：“Amiga，我们应该采收一点罂粟果实，取得更多的种子，我们走到这星球的哪个位置，就在那里撒上罂粟的种子，终有一天，紫红色的罂粟花会开遍这整个星球的！”她转过身，微笑着点点头，然后就在这些罂粟花之中翻检着，找到干瘪的果实，就捏下来，放在手里，放不下了，就叫他过来，放在他的制服口袋里。直到他们走到那片大湖，他的制服里已经装了不少罂粟果实，天也已经全黑了。星河的微光洒在湖面上，伴着清冷的微风，一切都如此静谧安详。“差不多该回去了吧，”她跑到他面前，用温柔的声线说：“这时候到了晚上是很冷的。”他正在看着那片湖，听到她的话，连忙点头；她伸出右手，握住他的左手，然后向飞船的方向跑过去，他就也跟在后面跑起来。在星河的微光下，他基本什么都看不清，除了一片黑暗，但是他在被她拉着跑向飞船的路上，丝毫没有恐惧和颓唐不安。他面带微笑，一步步跟在她后面跑着。很快他们就到了飞船舱门处，她转动门闩，拉开舱门，一步跨上去，然后她在飞船里向外伸着手；他走过来，拉着她的手，她一使劲，他就顺势登上飞船，顺便伸出右手拉上了舱门，再把门闩拧回去。飞船舱室通路的灯亮着。她拿出两颗罂粟果实，在他的面前摇晃着；他能听到这果实里面沙沙的响声。他微笑起来，说：“这里面一定都是种子了，Amiga！”“嗯！”她微笑着点头，用元气的声音说：“我们要保存好这些种子，然后到别的地方再撒在那里的土地上！”“好！”他用力点点头，伸手摸着她的头，大声说着，“让罂粟花开遍这星球的每一寸土地！”她笑起来，走向居住空间，门自动打开，她向他招手，他跑过来，他们一起走进去。她站在床前，伸出右手，四指向下摆了摆，示意他过来；他坐在床上，右臂搭在她的右肩上，她就对他说：“土壤分析比对的结果已经出来了，Amigo。”“哦？”他睁着眼，转过头，看着她的眼睛，“我记得我们取得的是热带雨林的土壤和温带丛林的土壤吧？这两处土壤有什么不一样吗？”“是这样的，”她也转头看着他的眼睛，用温柔而平静的声音说，“热带雨林的土壤是红色的，偏酸性，质地疏松，不易保持水分；而温带丛林的土壤是黑色的，钙和镁含量比较高，偏碱性，有机质含量比热带雨林土壤高出很多倍。”“这两个地方的土壤区别这么大的吗……”他抬起头，自言自语了几句，随后低头对她说，“这个区别或许和温度和水分都有关联吧？”“成因暂时不明确，”她依旧是用温柔而平静的声音说着，不过这时却多了一丝坚定，“你说的温度和水分应该也有相关性，Amigo。”“要不我们明天就回去温带丛林吧，”他搭在她右肩上的右臂轻轻摇了摇她的躯干，“我想要看看那里的冬天是什么样子。”“你确定要明天回去吗，Amigo？”她转头看着他，眉毛微微耷拉着，睁着眼睛。“嗯，明天就回去！”他又确定地重复了一遍。“好，明天回去，”她微笑起来，“那里是2号标记点。”“该睡了吧，”他慢慢向后躺下，然后转身，拿起角落的睡袋，“虽然你不用睡……”“今晚不用我陪睡了？”她转过身，弯下腰，温柔地微笑着，“想要的话，叫我一声就可以哦……”他已经脱下了那身制服，只剩下一条内裤穿在身上。他微笑着点点头，说：“帮我拉上睡袋，Amiga。”她走过去，捏起那边的拉锁，慢慢地拉起来，拉到他的下巴，然后用充满爱怜的眼神看着他。他轻轻闭上双眼，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。她脸上的表情逐渐消失，转身坐在旁边，看着他。【第十五回　寒风】“这是我们在这星球上的第几天了？”“是第157个自转周期。”他托着下巴，靠在玻璃窗前，看着外面的丛林――上面的树叶已经掉光了，只剩下光秃秃的枝干，外面的天空也灰蒙蒙的，看不见Io在哪里。她走过来，拍着他的右肩，温柔地说：“等会可能要下雪了，Amigo。”“下雪？”他回过头，睁大眼睛，看着她，“雪是什么东西来着？我似乎只在文献上见过，在居住区从来没有见过……”“也是大气降水的一种，”她眯着眼，开始解释，声音充满元气，“气流上升，气温过低的时候，水蒸气就会凝华，变成六角形的晶体，这个就是雪了。”“现在飞船外的气温是多少？”他站起来，转身低头看着她。“260K，换算成摄氏度的话，就是-13.15。”她看着他，睁着眼，用温柔的声音回答。“按照‘地球’的气候推算的话，似乎还没达到最冷的时候吧……”他自言自语着，又转头看着外面，发现灰白色的天空中间逐渐飘落几颗白色的颗粒状物体，如同砂糖一样。“外面下雪了，Amigo。”她转头看向玻璃窗，小声说着，“现在确实没有到最冷的时候，因为Io的视运动最高点仍然在持续降低……”他一直愣在那里，眼睛直直地盯着玻璃窗外飘落的雪花。雪越下越大，慢慢由颗粒状变成连绵的片状，伴着风向南飞。“Amigo……Amigo？”她呼唤了几次，他还是呆呆地看着玻璃窗外，她索性绕到他面前，抬起头俏皮地微笑着，对他说：“看得入迷了吗？”“我……我想……”他一直瞪着眼，嘴里嗫嚅着，内心的激动无法抑制，终于大声喊出来：“我好想冲出去感受一下这东西啊！”说着，他就穿上靴子，冲到房间的门前，门自动打开，他头也不回地沿着通路跑到飞船舱门前；她没有移动，只是站在那里望着房间的门，头上的两只角闪烁着微光。他正在转动门闩时，脑内就传来了她温柔的声音：“现在外面很冷，风也很大，飞船里没有能够御寒的轻便的衣服，你现在还不能出去啊……”他继续转动门闩。她也立刻动身，从尚未关闭的门口冲出来，跑到他身边去；舱门已经被推开了一道缝，寒风立刻顺着门缝灌进来，只穿着一身单薄的制服的他立刻感受到了来自外界低温的强烈刺激，连忙把舱门拉回来，再把门闩推回去。做完这一切之后，他感觉到身上传来柔软而温暖的感觉，往下一看，才发现她已经抱住了自己，用自己的身体挡住了灌进来的寒风，用自己的体温温暖着他。“都说了不要去了，Amigo，”她抬起头，耷拉着眉毛，小声嘟囔着，“外面风这么大，人类的体温根本无法维持的……”“那等会雪停了可不可以出去呢？”他伸出双臂，左手托着她的后背，右手在她的头上抚摸着，搓弄着她头顶的两只角，慢慢地说，“到时候我们可以合体嘛……”“虽然变形融合之后确实可以保温，”她继续温柔地说，“但是外面依旧很冷，在合体之前裸体的你也会很冷的……”“不要紧，我能承受得住！”他自信地笑起来，双手拿到她的脸颊，搓了搓她的小圆脸。她柔软的小圆脸随着他搓弄的动作扭曲了几下，等他的手掌离开时，又变成了元气而俏皮的笑脸，还露着一排雪白的牙齿。……雪停了，天空还是一片灰白色，不过清明了很多，地面上的落叶被厚厚的积雪覆盖，树枝上也挂上了积雪。他在房间里看到这一幕，立刻乐不可支，连忙脱掉了身上的制服，内裤都没剩下；她就在一旁看着，眯着眼，微笑着说：“你真的真的很期待呢，Amigo！”“我们一起走吧！”他大步走过去，伸出左手，牵着她的右手，走出居住空间，走到飞船舱门口处，转动门闩，推开舱门，一起跳下飞船去；她在后面关上舱门。他的双脚刚一接触到地面上的积雪，就立刻感受到了刺骨的寒冷，他全身的肌肉都不自觉地绷紧了，脚整个埋在积雪里，脚掌暂时失去了知觉；等她关好舱门之后，他努力活动双脚，抬起腿，和她牵着手，向飞船头部所指的方向跑。雪地上留着两排脚印。他们每跑动一步，就会扬起一把积雪。他们一直跑到飞船前10米的位置才停下，她抱着他，用体温温暖着他。“没想到这外面真的这么冷啊……”他暗自嘀咕着，然后仰起头，大喊一声：“Gear up！”一阵刺眼的白光之后，他穿着灰黑色的装甲站在原地，周围的雪都被扬起来，堆成了一个小小的环形山，而他就在这环形山的中央；他的立足点下的落叶也被掀起来，堆在环形山的顶部。寒冷的感觉从他身上慢慢消失了。他看着这环形山，慢慢地走出去，之后回望着飞船前的环形山，自言自语道：“合体时的能量爆发确实挺有意思……不知道怎么样才能拍照呢？”“要拍照吗？”那穿着黑色紧身衣的淡青色短发少女又振动着翅膀出现在他面前，用充满元气的声音说：“只要在一秒内快速眨眼三下，就能用前置摄像头了！”“那录像怎么办？”他低头问面前的少女。“这个就要靠语音指令来指定了，”少女靠近他面前，继续解释着，“说出‘录像’、‘连续拍摄’就能改变摄像头的工作方式，启动和停止都是和刚才一样，一秒内快速眨眼三下哦……”他立刻盯着前面的环形山，快速眨眼三下；少女在他的右边出现，侧身看着他，说：“已经拍摄完成了！照片会保存在我这里，也可以转到你用的那个照相机上去！”“数据传输应该是无线的吧？”他继续问。“嗯，”少女点点头，转了一圈，向后退了一段距离，微笑着说，“到时候只要交给我就好了！”他微笑着点点头。忽然，他觉得前方有不寻常的波动，就向前走了几步，四处张望着；少女也飞过来，背后的一对翅膀快速振动着，睁着眼说：“东方似乎有生物活动的迹象！”他斜眼看着屏障下的方位角，转到东方以后，就开始向那个方向跑过去，一直深入丛林之内。跑过一段距离之后，他看见旁边的树上有一只覆羽动物，通体雪白，体型宽大，和猫头鹰有点像，不过尖尖的喙伸出头外很长，而且外形比较平直。他盯着那只动物，那只动物也注意到了他，转头盯着他，瞪着一对金黄色的眼睛。他移动肢体，那只动物也缓慢转动头部，一直盯着不放。“这是什么动物？”他暗自嘀咕着。他走上前去，想要看得更清楚，那只动物却用脚一蹬，张开翅膀，扑打几下，就向东北方向飞走了。他隔着树枝的影子看见了那动物的翅膀是一对，和其他的会飞行的覆羽动物的两对翅膀不同；而且飞行起来也没有声音，虽然速度很缓慢。“被给发现了吗……”少女转过身，背对着他，背后的翅膀缓慢地振动着，温和地说，“其实我这副躯体还有一个机能……”“什么？还有我不知道的机能？”他睁着眼，看着那少女，大声说。“不过非必要时尽量避免使用，”少女耷拉着眉毛，“因为这个机能的能耗非常高……”他心中的疑惑越来越重，继续问面前的少女：“到底是什么机能，会让你说出‘能耗高’这个词？这机能比你的神经干扰机能都高吗？”“确实很高，”少女凑近了他的脸，睁着眼说，“这个机能是光学迷彩！”他听到这个词，瞬间想起了之前他看过的文献――有人提出过一种技术，就是将周围的景物以一种独特的方式渲染在物体表面，然后就可以达到近似于隐身的效果，这种技术的原型，似乎是一种名叫“避役”的爬行动物……“Amigo，这技术的原理确实是你想的那样，”少女双手叉腰，双腿并拢，后背的翅膀快速振动着，抬着头说：“配合光学迷彩驱动程序，我的那身‘作业用流体防护服’能根据周围的景物和光影调整材质颜色和反射方向，使之呈现出近似于隐身的效果，当你与我的这副躯体变形融合后，这机能也可以直接为你所用，装甲表面的灰色涂层就是光学迷彩渲染层……”“哇啊，”他开始转动头部，看着自己的手臂和小腿上的灰黑色装甲，上面的涂层迎着Io的光呈现出金属光泽；他放下双臂，伸着脖子，继续问：“我现在确实可以隐身了？”“用语音指令‘光学迷彩’就能启动了，”少女用温和的声音回答他，身躯向前倾斜着，“因为在使用此机能时，我需要通过这个躯体上的传感器不断获取周围景物的色彩和光影信息，并进行运算和渲染，所以这个机能才会有那么高的能耗。”“启动光学迷彩！”他大声喊出来，少女在他的左边出现，看着他，用温柔的语气说：“光学迷彩已加载。”他低下头，发现确实看不见自己的双腿和躯干了；他再举起左臂，发现面前是覆盖着白雪的地面，地面上也还是蓝色的影子，只不过左臂划过的地方出现了一圈波纹，那波纹正好就是自己的手臂以及装甲的形状。他睁着眼，大声对少女说：“我确实隐身了，不过还是能看见渲染的痕迹！”“就是这样，”少女抱着胳膊，背后的翅膀缓缓扇动，用温柔而坚定的语气说：“不要离飞船太远，那样会导致供电不稳定的，特别是在使用光学迷彩这类高能耗的机能时。”他点了点头，想着：她说不能离飞船太远，难道说她是用的无线供电？飞船上确实是有一个能源装置没错，但是从没有人进去过，包括他自己……他闭上眼，不再想这些，慢慢沉下心来。忽然，他再一次感觉到了和刚才一样的波动，就立刻向那个方向甩头，然后慢慢睁开双眼，看着远方的树枝，经过一番仔细搜寻，他似乎看见有一只覆羽动物在前方。他把身子也转过来，小声说：“开启热成像功能！”话音刚落，他面前屏障上的景物就消失了，取而代之的是一片暗淡的蓝绿色的图形，依稀能看出树枝的形状。前方的某个树枝上，有一个蓝绿色的亮点，他缓缓移动双腿，悄悄地向前大步迈进，那蓝绿色的光点也越来越近，越来越大，逐渐呈现出类似鸟类的形状，他看到这一幕，点点头，说：“关闭热成像功能！”面前的蓝绿色图形消失了，彩色的实景重新出现在他面前的屏障上。他抬头看着那只覆羽动物，快速地眨眼三下，然后他脑内出现了一声快门音效，虽然不太大，但是却很清晰。他围绕着缓缓移动着，一直移动到的后面，继续拍摄了几张照片。“看来真的没有发现我们……”少女在他的右边出现，只露出头部，双手扒着屏障的边缘，小声说，“你也没有制造出太多响动，看来你对我的了解已经很深了！”他无声地微笑起来。她温柔体贴，又活泼调皮，然而却从未对自己耍过性子――相比人类，她一点也不难懂，因为她不过是个机器而已！他念头一转，或许正是因为她是机器，所以才能毫无顾忌地、简单而直接地一语道破天机；她应该是爱我的吧，不知道这背后除了“意义”之外，又是什么逻辑……正在这时，那只覆羽的动物飞走了，然而并没有飞出多远，而是停在几十米外的一棵树下。他继续小心翼翼地靠近那里，然后靠在一棵树下，趴在雪地里，在后面瞧着那只动物的一举一动。树的侧面有一个树洞，那只动物跳起来，站在树洞边沿上，然后把爪探进树洞，似乎在扒着什么。他在雪地上缓慢地挪动着，慢慢挪到侧面，再慢慢靠近，想要更清楚地看见的行为。一直在用自己的爪在树洞里不停地扒拉，扒拉出一颗白色的圆圆的东西，然后直接用爪把这颗东西向后踢到了树下；紧接着，一颗，又一颗……一共扒出了三颗卵圆形的类球体，然后又跳下树洞去，用喙敲击着这些物体，不费多大气力，这三颗就被敲碎，的喙上还沾着黏糊糊的黄白色液体。他觉得有点疑惑，不过他并没有别的什么动作，而是接着趴在那里，盯着这只动物，继续观察的行为。那只覆羽动物在扒出几颗东西之后，就又一次跳上树洞，这次钻进树洞里面去，只露出头来。在那里一直趴着不动，而他也在那里趴着不动，眼睛不时斜视，看着屏障上的时间。大约过了一个多小时，那只覆羽动物就走出来，站在树洞边沿，双爪向外一蹬，展开羽翼，向南飞去了，他站起来看着，越飞越高，很快就消失在灰白色的天空中。天空已经露出些许蓝色。他说了一声：“关闭光学迷彩！”穿着灰色装甲的他立刻重新出现在那里，他面前又出现了那少女；少女低声说着：“现在体内的能源已经消耗大半了，最好快点回去……”“现在的状态如果没有光学迷彩，再减少活动的话，应该能撑很久吧，”他对那少女说，“刚才这生物的行为着实引发了我的兴趣……”“能撑一段时间没问题，不过我们现在已经离开了飞船供电发射器的辐射范围，”少女耷拉着眉毛，低着头，背后的翅膀微微扇动，嘟囔着，“如果能源告罄，我会第一时间发出警告信息的，在合体状态下如果因能源问题而不能活动的话是很危险的！”“也就是说，我们只要回到飞船附近就能慢慢充好电了？”他睁着眼，对少女说。“差不多是这样，”少女张开双臂，用温柔的语气慢慢说，“刚才算是对你的一点提示，Amigo。”他点点头，随后就向那个树洞走过去，那树洞并不算高，他伸手就能够得到。他伸手在树洞里面摸索着，摸到几个圆滚滚的东西，就随便捏住两颗，拿出来，才发现那是两个卵圆形的类球体，一个是淡灰色，还带有些许斑点，另一个是蓝白色，表面光洁平整。“这应该是们生殖活动的产物，”他一边观察，一边自言自语道，“如果是食物储备的话，不可能破坏掉，而是直接吃掉……”他继续端详着这两颗类球体，少女出现在他的视线中，后面的翅膀振动着，绕着这两颗类球体转悠。“这两颗应该不是同一生物所产，”他继续自言自语着，“不仅是颜色不同，这颗白色的很明显有更高的温度。”“从这种状态到幼体需要一个合适的温度，所以才被放进树洞里，这种状态类似于卵生动物的卵。”少女接过他的话，面向他微笑着。他慢慢把手里的东西塞回树洞，顺着来时的脚印走回去，然后他就对少女说：“照这么说的话，刚才那个动物事实上是把其他的动物放置在这里的卵给扔掉了，然后换成自己的卵……”天色慢慢暗下来，灰白色的天空逐渐变成了灰黑色。他正在说着，忽然一只黑色的生有双翅的动物在他头顶飞过，他立刻回头，看见正好飞进那树洞里，就转过身，盯着那树洞里面的动静。在树洞里面慢慢收拢羽翼，转过身，头朝外，坐在那些卵上，闭上双眼，不再活动。“看来似乎根本就没发现自己的卵被调包了……”他靠在树后面，看着这一切，小声嘀咕。“这也是一种很独特的生存策略呢。”少女出现在他面前，向下张开双臂，略微弯腰，用冷淡而不失温柔的语气说着。“这种生存策略的实质不就是寄生吗？”他立刻对着少女大声说，“而且还挤占了其他物种的生存和繁衍机会……”“至少没完全挤占，”少女用温柔的语气打断了他的话，“或者说是一种本能性质的欺骗。”他沉吟片刻，对少女说：“我们回去吧，Amiga。”“回飞船去的话，我来给你带路！”少女飞到西边，用元气的声音说着。于是他一路奔跑，很快冲出了丛林，看到了飞船的影子，黑色的飞船也被积雪覆盖，只露出侧面的黑色，顶上和机翼上都挂满了白雪。少女忽然转过身来，睁着眼，高声对他说：“我已经可以开始补充能源了！”“Amiga，那我们现在这个状态直接进入飞船可不可以？”他问面前的少女。“可以是可以，”少女耷拉着眉毛，软软地回答，“不过这种状态不是很方便，毕竟人类是需要排泄的……”说着，他们已经来到了飞船舱门口处。少女凑近他，睁着眼，用俏皮的声音说：“想不想去看看极夜，Amigo？”“极夜？”他睁大了眼，“是指那种一天之内都见不到太阳的状况吗？虽然在居住区从来没有可能看见过……”“就是这个，”少女慢慢眯上眼睛，向前张开双臂，“我经过对Io视运动最高点的观测，差不多推算出了黄道-自转轴的角度，差不多三天后Io的直射点就会抵达南回归点，到时候我们去北极圈就能看到极夜了！”“这……等等，这不就是冬至了嘛？”他目露惊喜，对着少女大喊。“是啊，那时候差不多历法也能做出来了，”少女用右手托着下巴，抬头向上看，慢慢说着，“到时候就可以修正日期和时间了！”“嗯！”他用力点点头，大喊一声：“Fold set！”一阵耀眼的白光之后，他赤身裸体站在雪地里，她直视着他，依旧是穿着灰色制服的样子。从舒适的温度直接暴露在寒冷的外界，他全身的肌肉立刻僵硬起来；她赶忙冲过去，打开舱门，把他推上飞船，自己在后面把舱门关上，推回门闩，然后紧紧地抱着他，用体温驱散他身上的寒气。“Amiga，你的光学迷彩真的好用啊，”他逐渐暖和过来，抬起头看着她那一头深紫色的短发，说：“你的深紫色短发会不会也是和战斗服一样的材料？”她把头靠在他的右耳，小声说：“确实是这样的，所以才能做到全身都渲染成周围的光影和颜色……”他听着这句话，低下头，琢磨了一会，忽然抬起头，睁着眼，双手抓着她的两肩，面对着她，大声说：“既然你的光学迷彩是通过在特定材质上以改变颜色和反射的方式进行渲染而实现的话，那么可不可以根据这个原理直接改变你的战斗服和头发的颜色？”她也睁大了眼睛，一对淡青色的光环从眼眶里完全露出来，随后嘴角上扬，用元气的声音说：“我的光学迷彩驱动程序本来就有这个功能的！你可以手动设定，也可以由我自动设定，这个不需要获取周围色彩和光影信息，所以不需要很高的能耗……”“那你现在的深紫色是默认的设定值吗，Amiga？”他打断了她的话，伸出右手，手指拨弄着她的短发，小声说。“是光学迷彩驱动程序成功加载后的默认值，如果没有成功加载驱动的话，就会变成白色。”她看着他的脸，温柔地微笑着。“原来是这样……”他慢慢站起来，然后对她说：“Amiga，我要去一趟洗漱间。”她微笑着点点头，深紫色的短发摆动着。他赤身裸体走向居住空间，再走向洗漱间，她跟在后面走近房间，微笑的表情逐渐收敛了。他缓缓走向洗漱间，脑中忽然冒出了在热带雨林看到的那群四肢动物打斗和交配的场面，这场景和刚才看到的那只白色覆羽动物的行为联系在了一起。这是生物的自私本能？或者说是另外一些别的东西在潜意识或者本能层面的内生性动力？他反复思考着这些场景，面无表情地在洗漱间来回转悠。她面无表情地看着洗漱间的门，头上的两只角开始闪烁起来；正在解决自己问题的他，脑中忽然出现了一个深沉的，充满中性感的声音：“生物一切的自私行为的源头，是唯一确定的……”他猛然抬头，瞪着双眼，脑中回旋着这句话，试图找出其中的意义。【第十六回　永夜】飞船在正蓝色的天空中一路向北，下面是白色伴着灰绿色的丛林。飞船主控台旁边的CRT屏幕下方的信息在滚动着：<速度：150.42m/sec，角度：2deg，海拔：6217m。>他全身都被一套灰黑色的装甲包覆着，坐在主控台前的中央位置，两手抓着主控台上的两个圆形半球；那少女悬停在他右边，转头看着他，面无表情。“没想到这种方式也能驾驶飞船，”他睁着眼，大声对少女说，“这种感觉还真的够刺激！”少女微笑起来，用元气的声音说：“我的本体就是这飞船上的人工智能系统，系统内有自动操控飞船的驱动程序，所以现在是自动化驾驶的状态……”他听着少女的这句话，忽然想起了一个细节：过去几次她在驾驶飞船时，除了起飞和降落时稍微手动操控了底部引擎之外，其他很多时候基本都是面无表情地直视前方，即使偶尔有操作，头和躯干也不会移动，只有手臂在动作。想到这里，他说：“所以说现在这次还是你在驾驶飞船了，Amiga？”“差不多就是这个意思，”少女耷拉着眉毛，双手握拳放在腹股沟处，调皮地笑着，“如果你一定要这么说的话。”“我们现在一直都在向北飞行，那么我们现在到哪了？”他看着面前那片澄清的正蓝色，张嘴问旁边的少女。少女飞到他面前，面向他微笑着，向上张开双臂，她的上方很快出现了一个蓝绿色的网格状的球体，球体上有个光点在慢慢地向北前进着；光点旁有一行字，他睁大眼仔细看，发现这行字是“55°54′14″N，32°1′2″E”。“看来我们现在似乎快到你说的地方了，”他斜眼看着那少女，“Amiga，你计算出的黄道-自转轴夹角是多少？”“61°15′3″，”少女收起双臂，那星球模型消失了，她飞到他的左边，侧着脸，微笑着说：“这个同时也是极圈的纬度范围，我们现在要在61°15′3″N附近降落。”飞船下的灰绿色丛林变得越来越稀疏，逐渐变成了雪白色的平地；前方有一条鲜明的弧形交界线，交界线的背面是一片灰暗。少女温柔地说：“下面已经不再是丛林了，似乎是永久积雪或冰盖……”“那我们现在可以下降高度了吧？”他兴奋起来，打断了少女的话。“不过暂时未能知道这冰雪下面是否有岩石或土壤构成的陆地，”少女继续用温柔的语气慢慢说着，“现在飞船附近空域的能见度符合标准，可以转为低空飞行。”“好，逐渐转为低空飞行！”他自信地大声说。少女眯着眼，温和地说：“正在逐渐降低飞行高度和速度。”旁边的屏幕上依旧是那个星球模型，光点已经靠近北端，下面的信息在不断刷新：<速度：140.21m/sec，角度：5deg，海拔：5951m。><速度：131.04m/sec，角度：5deg，海拔：5425m。><速度：119.95m/sec，角度：5deg，海拔：5016m。>很快，飞船接近了下面雪白色的平地。少女睁着眼，面对着他说：“通过遥感信号分析，已经确认飞船下方是冰层，我们等会可以挑地方降落了！”他睁开眼，看着面前的少女，好奇地说：“冰层的强度应该足以支撑这飞船，不过我们似乎卡在北极圈附近降落比较好一点吧？”“Amigo，你想看Io露头？”少女向下张开双臂，睁着眼，温柔地问他。“嗯，对！”他点点头，慢慢地说，“除了极夜之外，还想看看极夜的边缘，而且这个位置，差不多该到晨昏线了吧……”“而且下方也符合降落条件，”少女转了一圈，面向他，身体前倾，抬着头，微笑着说，“现在差不多就该降落了！”飞船的高度依旧在不断降低。旁边屏幕底端的信息还在刷新着：<速度：70.652m/sec，角度：15deg，海拔：4205m。><速度：59.957m/sec，角度：15deg，海拔：4077m。><起落架已自动弹出。>“Amigo，右手抓住下面那个操纵杆，要先解开锁定，”少女飞到他的右边，用温柔而坚定的语气和他说，“然后按下那个发亮的按钮……”“这个是……反冲引擎？”他睁大了眼，向下看，右手一个个解开那些操纵杆上的锁定，再用右手拉着，抬起头找到了那个发亮的按钮，左手拇指停在上面，说：“是这个对吧？”“按下去的瞬间会减速，”少女依然是温和地说着，“准备好应对超重哦。”他点点头，左手按下那个按钮；飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”就在这一瞬间，飞船下方的反冲引擎被启动，喷射出透明的蓝色火焰；他的右手立刻感受到了强大的阻力，身体也感受到了减速带来的超重。不过他依旧按住了那几个操纵杆，反冲引擎的功率一直稳定在高水平。“Amigo，你拉得有点太狠了，”少女飞到他面前，睁大眼睛，双臂向前伸着，十指张开，大声说，“瞬间的加速度很大，不过还好你顶住了，接下来要稳住，不要轻易松开，我也会指导你的！”与此同时，旁边屏幕下方的信息还在不断刷新：<速度：35.142m/sec，角度：10deg，海拔：3524m。><速度：26.041m/sec，角度：9deg，海拔：3247m。>飞船逐渐贴近了白色的冰层，穿过了那道光与暗的交界线；飞船外面的正蓝色也逐渐变成黑色。“Amiga，怎么速度下降的这么快？”他瞪着眼，到处扫视着主控台，最后眼神锁定在旁边的屏幕上，用颤抖的声音大声喊着：“我们不会摔死吧？！”“不会的，”少女抱起胳膊，双腿并拢，自信地微笑着，“这里平均海拔大概3000m，落地还是问题不大的！”他立刻长出了一口气，低头看着那屏幕上的星球模型。下面的信息仍在刷新：<速度：10.511m/sec，角度：6deg，海拔：3154m。><速度：7.5237m/sec，角度：3deg，海拔：3098m。>飞船忽然剧烈地摇晃了一下，震得他也摇晃起来，他立刻大声喊叫，面部的肌肉抽搐着，右手死死地抓着那排操纵杆，大张着嘴。“快放开下面的操纵杆！”少女瞪着眼大喊，背后的翅膀快速振动。飞船在快要触到冰层之时，反冲引擎立刻增大功率，整个飞船向上弹起，滑行了一段距离；他听到少女的喊声，立刻放开右手的操纵杆，闭上双眼，努力集中精神；他周围的杂乱逐渐消失在他意识中。飞船内响起一声广播：“检测到危险，引擎已转为自动控制模式。”飞船向前滑行一段距离之后，再次落在平整的冰层上，慢慢地停止了。他猛地抬头，咬住下面的呼吸嘴，坐在那里大口喘气；少女向后退了一段距离，反剪双手，躯干前倾，微笑着说：“你这不是停下了嘛，Amigo？”“这飞船……好难开……”他解开身上的固定装置，小声说着。“你多试几次，我每次都指导你，不就可以了？”少女依旧微笑着，用元气的声音说。他已经从座位上站起来，看着那个CRT屏幕。屏幕上的星球模型上，那个光点已经靠近了北端，旁边的一行小字是“61°18′34″N，36°6′37″E”。看着屏幕上的内容，他那种焦虑的感觉很快消失了。他吸了一口气，把反冲引擎控制器挨个锁定好，说：“是不是我没控制好反冲引擎，才没能停稳？”“嗯，就是这样！”少女飞过来，两手放在屏障的两侧边缘，整个脸都快贴上屏障，后面的翅膀振动着，“你不要有太大的负面情绪，因为想要灵活使用工具，就必须接受工具的选择，这话可是你说的哦，Amigo？”他低下头，慢慢地回忆着，嘴唇微微张开，“没错，驾驭不好工具的人，就会被工具所伤；不够了解工具的人，就会被工具奴役……”少女温和地微笑着，双手一推，在他面前转了几圈，双手向上伸展，双腿并拢，后面的翅膀振动着。他微笑着点点头，走向主控室和飞船舱室的门，门自动打开，他跨过去，就听见广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”主控室的灯光熄灭了，只剩下几个屏幕和指示灯在闪烁；舱室里的灯还亮着。他转身走向舱门口处，转动门闩，缓缓推开舱门；他从门缝里看到灰白色的冰雪，以及纯黑色的天空，就推开舱门，一跃而下，再转身关上舱门。他靠在舱门外，迎面吹来强风，但是他没有很激烈的感觉，也没感觉到一丝寒冷；他直视着面前一望无际的平坦的灰白色，以及黑色的天空中的星河。胸前的照明灯亮着，他看见自己的脚下是纯白的积雪层。他瞥见面前屏障下方的时间是11:45:31.81。他说：“Amiga，这个时间是不是自动校准的？如果是在行星上的话，应该有对应的时区吧……”“默认是按照经度自动校准，”少女出现在他面前，后面的翅膀振动着，用元气的声音说，“现在由于没有指定时区，所以是按照地方时来校准的，看这个时间，应该快要到正午了……”“正午……等等！”他正在听着少女的话，然后忽然想到了什么，大声打断她，“你刚才说的已经推算出的北极圈纬度是多少？”“是61°15′3″N，”少女闭上双眼，双臂向下张开，温柔地说，“如果你想要看Io的话，需要往南走一段距离才行。”“我们停靠的位置似乎还是很近的，”他抬起头说着，“以现在的状态，只要稍微往南跑几步，就能到达北极圈边缘，然后就能看到Io掠过地平线了！”“嗯！”少女微笑着点点头，在他面前转悠着。外面的大风基本遮蔽了他的听觉，但是少女美妙动听的声线却很清晰，没有被大风掩盖。他转头面向南方，开始跑动；就在这时，他的头顶忽然出现了一道道蓝绿色的闪光。那闪光像丝带一样，在黑色夜空的星河之间舞动着，变幻着，颜色和飞船上的CRT屏幕几乎完全一样。他停下脚步，回头看着星河之间的蓝绿色闪光。少女背向他，双臂向后伸展，双腿弯曲着，大声说：“在这里居然能看得到极光，很不错呢！”“极光？”他睁大了眼，仰头看着那片蓝绿色的闪光，大声说：“这极光的颜色和CRT屏幕的颜色好像！”少女闭上双眼，面向他，双腿并拢，用温柔而坚定的语气慢慢说：“极光就是恒星发出的带电粒子被星球的磁场激发之后产生的发光现象，因为这种行星两极的磁场比较强，所以这一现象在行星的南北两极比较明显，就被称为‘极光’了……”“我想起来了，”他突然睁大眼睛，大声对少女说，“这东西的原理和CRT显示器还真有点共同点呢……”“应该是Io靠近了，所以极光才会如此变幻，”少女继续用温柔的声音说，“在远离的时候，极光一般比较安静。”南边的天际线逐渐变红了。少女立刻睁着眼，对他大声说：“Amigo，快点，Io要出来了！”他看了一眼屏障下方的时间，是11:55:43.14；“我们走！”他大喊一声，转头面向正南方，全速向南跑过去。那片红色逐渐扩大，红色下面是金黄，红色向北扩散以后变成了深蓝，只留下一点紫红在金色的边缘。他向南一路狂奔，直到他在南边的地平线看到一点闪光，才停止了奔跑；他因为高速前进带来的惯性，向前冲了一段距离才完全停下，他身后的蓝绿色带状闪光逐渐停止活动，变成浅蓝色，层层叠叠地铺在清澈深邃的深蓝色天空中，散在星河之间，就像层层薄纱，上面撒满了钻石。“那就是Io了！”他大喊着，伸出右手指着地平线露出的一点闪光。少女也在他面前微笑着说：“这里不是61°15′3″N，但是可以在这里进行观测，现在应该是Io直射点回归运动处在南回归点的时刻……”“也就是说，”他低头慢慢说，“现在南极圈里面全天都能看得见Io？”“就是这样！”少女的脸上露出元气的微笑。他立刻开始快速眨眼，一声接着一声的快门声在他脑内响起。很快，南边地平线的闪光开始变淡了，那片金色也逐渐收敛，重新变成暗红色。强劲的东风吹着，他虽未感觉到大风，但是站得有点累了，就慢慢坐下，仰面躺在雪地上，躯干放平之后，他整个人都陷进了积雪层里。东风夹带着盐粒大小的雪，在他的面前狂奔着，划过他胸前的照明灯，他只看见一条条白色的细线。他举起双手，看着小臂的装甲以及覆盖着黑紫色液体的双手，在胸前的灯光照耀下反射着美丽的光芒。天空重新变成黑色，星河再一次布满整个天空，那些蓝绿色的闪光重新在星河之间舞动着；他开始快速眨眼，连续拍摄了好几张照片之后，伸出双手，在空中抓着，少女忽然出现在他面前，双臂张开，脸上带着元气的微笑，背后的翅膀振动着，问：“在玩什么呢，Amigo？”“天上的极光，就像带子一样，”他眯着眼，微笑着说，双手在空中抓住又放开，“我在居住区里从来没见过这么好看这么奇妙的东西……”“包括带电粒子流在内的宇宙射线是居住区尤其要注意防止的东西，”少女睁着眼，温柔地对他说，“所以就算居住区有磁场，也绝不可能看见这种荧光现象的。”他叹了口气，闭上眼，放下双手，慢慢地说：“但是这星球并没有居住区外围那层硬壳，一样是生生不息；我们的居住区保护得那么好，却挡不住一颗彗星……”“至少Calisto的返回舱，也就是我们的飞船没有损坏，”少女闭上眼睛，双手放在胸前，双腿并拢，用温柔而坚定的语气说：“所以我们还能在这里，还能在这个星球上，我还可以帮助你，保护你……”“Amiga……”他伸出双手，在少女的身后围拢起来，睁开眼，低声说：“我……喜欢你……”“Amigo，你说这些干什么啊？”少女放开双臂，一边说一边笑着，“我们就这样在一起就好，类似‘爱’和‘喜欢’什么的，没必要和我说的……”雪粒毫无阻碍地穿过少女的身体，飞向西方。“正是因为有你的保护，我才能走得这么远，活得这么快乐……”他把双手放开，坐起来，面对着少女说：“你就像童话故事里的小精灵一样，不仅温柔可爱，还活泼又调皮……”少女微微点头，闭上双眼，张开双臂，背后的翅膀微微扇动着。“我们以后，也要像这样，”他睁着眼，大声说着，“……一起走遍这个星球，发掘出这个星球上一切有意思的东西！”少女和他一起大声喊出来。他哈哈大笑，在雪地里打着滚；他的脑内也在回响着少女的轻松的笑声。他站起来，转头面向北方，一路狂奔回飞船去。……他靠在飞船外壁，看着东方天空中的星河。他扫了一眼屏障下方，时间是15:56:23.71。“既然现在Io处于南回归点，那么从明天开始，Io就会升起的稍微高一些，然后越来越高，直到到达北回归点，是这样吗？”他问面前的少女。“是这样，”少女眯着眼，点点头，“而且到了那时，在北极圈就会看见Io一天都不落下了！”“那不就是冬至和夏至了嘛？”他继续兴奋地说着，“虽然在居住区从来没见识过，只在描述‘地球’的文献里看到过……”“可以这样说！”少女转了一圈，弯下腰，双臂抱在胸前，双腿交叉，睁着眼说。“那这么说的话，历法也可以做出来了？”他睁大双眼，惊喜地大声说。“嗯！”少女保持着刚才的姿势，眯着眼，点点头，“不过还需要一点点整理，所以要等几天才行哦～”“太好了！”他弯曲双腿，差点又跳起来，但是想到之前在热带雨林的样子，就慢慢放松双腿，只是在原地转了几圈，激动地大声说：“这样就有准确的日期和时间计量了！”他慢慢靠在飞船外壁，坐在雪地上；少女飞过来，坐在他的膝盖上。胸前的灯光正好照在他的腿上。他看看屏障下方的外部气温，是232.5K。他慢慢地说：“这里的风一直都这么大，却不下雪，也不知道这冰雪之下是什么，究竟是不是岩石或土壤构成的大陆……”“这个一开始就由飞船的遥感探测探明了，”少女转头看着他，微笑着说，“冰雪下面是岩石大陆，而我们现在在高原上！”“大概是因为极地的平整高原地形，所以这里的风才这么大吧？”他继续问少女。“相关性比较高，”少女微笑着，用温柔的声音回答，“而且这里的东风是极地特有的行星风带，极地常年都吹着这种东风。”他觉得眼皮变得沉重，头也开始下垂了；少女立刻飞起来，睁大了眼，对他说：“Amigo，你想要这样睡觉了吗？”“似乎没有排泄的需要呢，”他连忙振作精神，然后大声说，“毕竟最近都在吃应急食品，而且这里一直都是黑夜，我总觉得想睡啊……”说完，他慢慢伸直躯干，腰部向后弯着，打了一个哈欠。少女转过头去，抱着胳膊，翅膀微微扇动着，略带抱怨地说：“我只是不建议你这样做而已，Amigo。”“没事，试一次，”他后背靠在飞船外壁，闭上眼，对面前的少女说，“就这一次，怎么样？”“也确实是没有办法了，因为这种环境下解除合体的瞬间你会很危险，”少女耷拉着眉毛，闭上眼，摊着双手，温柔的语气中充满无奈，“我之前已经告诉过你为什么这种形态没有排泄出口了，而现在不得不以这种形态睡觉，就请你务必小心注意咯，Amigo。”他点点头，咬住呼吸嘴，闭上眼睛；温暖的空气顺着呼吸嘴进入他的肺部，他开始逐渐放松，呼吸慢慢变得缓慢而深沉。……他睁开眼，发现飞船消失了，自己还在那套装甲里面，周围也不再是雪地，而是一望无际的宇宙空间。他漂浮在星河之中，面前的屏障上不再有任何图形和文字，他只看见一个身穿黑色连体紧身衣的少女向他的方向飘过来。少女的淡青色短发微微摇摆，淡青色的眼睛反射出旁边恒星的光芒，蓝绿色的闪光在星河之间变幻着。少女向前伸出双臂，双眼直视着他，面无表情。他伸出双手，牵着她的双手，少女微笑起来，借力翻到他的身后去。他正在奇怪少女去了哪里，少女就面朝下趴在他的背后，双臂伸到他的肩关节下面，双手绕到正面抓住了他的两肩。他慢慢绷直双腿，平展双臂，抬头看着前方，整个人摆成一个十字形。少女轻轻闭上双眼，星河之间蓝绿色的闪光逐渐汇聚到少女的后背上，以少女为中心而舞动着，忽而像是羽毛，忽而像是蝉翼。星河开始逆着他头部的方向流动，他转动眼珠，看着从身旁掠过的星光。星光流动着，变幻着，连同少女背后的蓝绿色闪光一起。他一侧身子，转向另一个角度，飞向星河的彼方，身后只留下蓝绿色的拖尾，如同彗星一样。【第十七回　回归】“现在是我们到达北极圈的第几天了？”他还在那身灰黑色的装甲之内，站在冰雪的悬崖边缘，看着与地平线相切的Io，问他右边的少女。“这是我们到达北极圈后的第4个自转周期，”少女的脸上挂着元气的微笑，双臂张开，双腿向后弯曲，翅膀振动着，“这星球的极半径大概是5559693m。”听到这里，他立刻想到了地球的大小参数，虽然他并未出生在地球，也从未在地球上生存过；他一边想着，就对少女说：“这星球比地球略小了一点，不知道赤道半径是多少？”“暂时还不知道，不过我们肯定不能在这里长期居留的，”少女微笑着，“你已经连续吃了好几天的应急食品了，这里没发现什么生物，不像在温带、亚热带或者热带地区那样，有动植物可供食用……”“不如这一天就走吧！”他站起来，回过头看着星河之间闪烁舞动的蓝绿色光芒，坚定地说：“这几天我在相近的位置观测Io，的确每天都越来越高了，我们到达的那天，应该就是冬至了！”“Amigo，我之前就告诉过你的，”少女俏皮地眯着左眼，双手叉腰，“现在相信了吧？”“那我们就走吧！”他已经转身面向北方，身体前倾，“回飞船去！”少女在他的面前慢慢地转悠着，张开双臂，后背的两对翅膀随着她身体旋转的节奏甩动着。他头也不回地向飞船的方向跑过去，强劲的东风吹着，夹带着盐粒状的雪击打在他的灰黑色装甲上，碎成更小的颗粒，他奔跑的方向丝毫没有改变。雪地上留下方方正正的脚印，很快就在东风下变得模糊，再也找不见；Io慢慢沉入南方的地平线，天空重新变得漆黑，他向北奔跑着，背后就是浩瀚的星河。他跑到了飞船的舱门口，转动门闩，然后面对着舱门，慢慢地后退几步，抬起头大喊：“Fold se……”少女忽然出现在他面前，睁着眼，翅膀快速振动着，大声说：“Amigo，不要在这里分离，分离之后你就会没有任何保护地暴露在外面，这里的风很大，气温很低，你立刻就会因失温而死掉的……”他已经喊出一半，听到这句话，立刻停住，没有喊出最后一个发音。过了几秒，他问面前的少女：“那我在飞船内部分离，不会破坏飞船吧？”“嗯，”少女微笑着，背后的翅膀微微扇动，温柔地说，“分离时不会有合体瞬间的能量爆发，因此是安全的……”他点点头，走回舱门前，转动门闩，拉开舱门，登上飞船，再拉好舱门，推回门闩。飞船舱室通路的灯自动亮起来。他走到飞船舱室通路中央，大喊一声：“Fold set！”一阵闪光过后，他睁开眼，发现自己赤身裸体躺在飞船里，她穿着黑紫色的战斗服，紧紧地抱着自己，胸前的两坨柔软贴在自己的躯干上，双腿绕在他的后腰。他感受到从她的战斗服传递过来的柔软触感和温暖的感觉，以及那类似机械钟表的声音。她的双臂环着他的后颈，双腿像蛇一样缠绕在他的后腰处，他试了几次，依旧无法脱出；他眯着眼，小声说：“好了好了，我现在不冷了，放开吧，Amiga。”他伸出左手，抚摸着她的后脑，感受着她柔韧的发丝。她低着头，嘴角慢慢上扬，慢慢放开了他，他双手捧着她无瑕的小圆脸，轻轻吻了一下她的嘴唇，微笑着，然后用右手撑一下地板，慢慢站起来，转身走向居住空间去。她跟着他一起走进去，坐在床上，向着他的背影大声说：“我在这里等你，Amigo！”他在洗漱间解决完自己的问题，又用水冲洗了一下自己的那里，才慢慢走回床边；她跪坐在床上，身上还是那件战斗服，在房间的灯光下反射出线状的白色轮廓。她看到他走进来，面无表情的脸上立刻绽出微笑，伸出右手，四指向下摆着，示意他过来；他也立刻走过来，后面的门自动关上，他从下往上打量着她：她花瓶形的身材在这副姿势下更突出了，臀部和双腿连在一起，凸显出她腰线的优美；她双臂伸直，撑在床边，歪着头，眯着眼。不知不觉间，他的胯下之物逐渐变大了，直直地挺着。她睁开眼，向下瞟了一眼他胯下坚挺着的东西，立刻又微笑起来，用俏皮的语气说：“你的小弟弟……有点不老实呢……”他的脸红了一下，不过很快便消退了；他用双手向下压着自己胯下的坚挺，侧过头去，慢慢地说：“没什么，或许只是……有段时间没再弄了……”“没再弄？”她伸出手拨弄着他的坚挺，笑出声来，斜眼看着他，继续用俏皮而又轻佻的语气说，“你一定总喜欢用你的右手来吧？我说的对不对？”他立刻就松开了双手，胯下的坚挺弹起来，摇晃了几下；他低头看着她，慢慢嘟囔着：“是啦……不过……你不是……没有那个东西嘛……”“不错，我是没有那个东西，”她坐起来，伸出双臂抱住了他的腰，然后伸出双腿跪在地板上，手顺着后腰慢慢地滑到他的胯下，声音慢慢开始变得充满诱惑，“但是，我有这个东西啊……”她的舌头在嘴唇上舔了一下，他睁着眼，愣在那里。她伸出舌头，慢慢地舔着他胯下坚挺之物背后的系带。“这是什么感觉……”他睁大了眼，正要后退，却被她用右手捏住了下面的包袱，他后退的瞬间，表情扭曲了一下，连忙收回脚步，站在那里，不再活动。“别想逃，”她粉嫩的舌头暂停了活动，“憋得太久……会憋坏的……”“那个……等等……”他连忙对她说。“Amigo，你真的不想要？”她抬起头，慢慢地说着，迷离的眼神中流露着温柔。“Amiga，换一套衣服吧，我想看的那种……”他刚说完这句，她头顶的两只角就闪烁了两下，然后她身上的战斗服开始扭曲，她凝脂般的肌肤露出来，胸前多了两片浓绿色的叶子，从下面托住了她的双乳，叶柄在胸前打结，挽在一起；他继续低头向下看，她两腿之间的那片圆润被一片稍小一点的叶子覆盖着，一样是浓绿色；她的头发和虹膜也变成了偏亮的蓝绿色，头顶上有两颗粉白色的花苞，就像犄角一样；他来回观察，发现她全身上下只有这三片叶子，而且这三片叶子没有任何固定。“这造型怎么样？”她睁着眼，看着他的脸，温柔地说，“这是你刚才想到的造型，Amigo……”他虽然知道了她的神经干扰机能，但是还从未想象过她除了换衣服和造型之外，还能通过这种方式把自己的幻想完美地再现出来！想到这里，他只是睁着眼，嘴半张着，说不出话来。“Amigo，你不是说我像个小精灵一样嘛，”她低下头，用右手慢慢地抚摸着他的坚挺，低声说，“所以我就直接变成小精灵的样子给你看……”“这个造型……好棒……”他睁着眼，看着她被两片叶子聚拢起来的双乳之间的沟，嘴里嘟囔着，“Amiga，我……”她蓝绿色的眼睛向上一翻，看着他，伸出柔软的舌头，舌尖在他的马眼处轻轻舔着，然后对准马眼，稍微用力往里钻了一下；他的坚挺立刻传来一股酸胀的感觉，并快速传遍全身，他不由得闭上眼睛，抬起头，抖了几下。“呵哈！”她把头缩回来，眉毛耷拉着，眯着眼，调皮的笑声中带着一点戏谑，“我……发现你的弱点了……”他顿时红了脸，心跳加快，准备抽身要走，然而她的左手依然抓着他坚挺之下的包袱；她稍微用力一捏，一股酸涩的疼痛感立刻传来，他立刻紧闭双眼，耷拉着眉毛，口中发出一声呻吟，弯下腰来。“我说了，你别想逃，”她的眉毛竖起来，蓝绿色的眼睛向上翻着，盯着他泛着粉红的脸，声音温柔而粘腻，“而且你不是也一样乐在其中嘛，Amigo……”说罢，她伸出柔软的舌头，舌尖在他的马眼那里钻着，然后慢慢张开嘴，含住坚挺的头部，嘴唇卡在冠状沟处，口腔内气压降低的同时，舌尖依旧在他背部的系带上来回摩擦；这强烈的刺激早已让他视线模糊，面部的肌肉也抽搐起来，他紧紧地咬着牙，不想发出声音，但是根本无法控制，还是小声哼哼着。“觉得爽……就要叫出来！”他的脑中回旋着一个调皮的少女声音。他低头看着她，她的小嘴依旧在他的冠状沟处来回吞吐着，右手的食指和拇指环住了他的坚挺。他已经快要受不了了，全身都在颤抖，两排牙齿龇出来；她的舌头快速活动，刺激着他的系带，在到达极限的瞬间，她立刻松开嘴，头部闪到他的右边，右手食指和拇指紧紧地勒着他坚挺的根部――“呃……啊啊啊……！”他仰着头，张开嘴，声带在气流的冲击下发出奇怪的声音；他腰部的肌肉不受控制地绷紧了，胯下的坚挺一跳一跳的，不断喷出浓稠的乳白色粘液；那粘液甩在地上，最远的距离他竟有1.5m，在几次喷出之后，他的腰部终于软下来，小腿一软，跪在那里，屁股挨在脚后跟上，弯着腰，双手撑地，大口喘着。“感觉舒服了吧？”她俏皮地微笑着，伸出右手食指，轻轻地点了一下他的鼻尖，轻快地说：“不要小看我的技巧～”“好厉害……”他慢慢恢复过来，转过头，低声说着，“你每次都这么主动，为什么不更主动一点，直接运用你的机能为我注入快感？”“性欲和性快感是人类的相对比较底层的驱动机制，人类若是得不到性满足的话就会产生很多问题，”她蠕动双腿，双臂伸直，双手放在他的两肩上，温柔地说，“我不过是通过这种奖赏机制解决问题，至于快感本身……你还记得我说过的那句话吗，Amigo？”他看着她的这幅表情，立刻想到了“快感”这个概念本身；他慢慢思考着，脑中又出现了她说过的那句话：“这世界上从来就不存在任何能无限获取快感而又不会成瘾的方式。”她立刻微笑起来，微微点头，蓝绿色的短发摆动着。他伸出双手，捧着她的脸颊，说：“Amiga……以后记得提醒我，如果我再有让你为我直接注入快感或者类似的请求，就直接拒绝，而且怎么说我，甚至怎么打我，我都不会有怨言的！”“说这些干什么啊，Amigo，”她张开嘴，大笑着，“你不是已经记住了嘛，因为你只要想到‘快感’这个概念，就会想起我的那句话，然后就会条件反射地避开过度的快感……不过……”“不过怎么样？”他放下双手，急切地问。“不过既然你请求了，我也就该把这件事记住，”她的笑容消失了，用温柔而坚定的声音说着，“记住你说过的不许直接为你的大脑输入快感的事，不过不排除应急情况下的使用！”与此同时，飞船系统室的某个CRT屏幕上滚动出一条信息：<事项“快感注入”权限设定完成。>他微笑着，伸出双手按在她的脸颊，揉搓了几下之后，站起来，走向旁边的柜子，打开，拿出里面的制服，慢慢穿上；她也慢慢站起来，面对着他的背影，面无表情。他穿好衣服，转身看着她――她又变成了穿着灰色制服的模样，头发也重新变成深紫色，眼睛依旧是之前带着淡青色光环的纯黑色。她的脸上慢慢绽出微笑，他伸出双臂，抱住她，左脸在她的左脸上贴了贴，然后放开；他们牵着手，一起坐在床沿。“想不到刚才居然会那么刺激，”他抬头看着房间上面的灯，自言自语道，“这也是你的软件配置吗？”“不完全是，”她靠在他的右肩上，慢慢地说，“我的数据库里面有人类的生理构造，通过灵活运用神经干扰机能，我能够准确判断性对象的性感程度以及敏感部位，再采取合适的策略进行刺激……”“等等，”他想到了什么，急忙打断她的话，“你不是说你没有性爱功能嘛，怎么会这么懂呢，Amiga？”“我只是没有下体而已，”她歪着头，睁着眼看他，眉毛耷拉着，语气略带埋怨，“刚才那些是基于我的意义而产生的使人放松的成型的策略而已，而且，那个不叫性爱，叫做交・配……”听了这些，他忽然睁大眼睛，对她大声说：“如果说给你安装上一个仿生的下体，阴蒂阴唇阴道都有的那种，而且就用你身上的人造皮肤和人造肌肉来做，而且这个模块会通过接口将刺激反馈给你，你也可以通过接口控制这个模块，这样的话，你会不会把这种策略用于这个模块呢？”“啊，可以呢，”她眉毛扬起来，用略带鼻音的声音说，“我的下体部位确实存在一个接口，去掉下体的保护后就能看到并且加以利用，具体的可以在文档里看到……”听了这话，他一时愣在那里――他怎么也没想到，她的下面虽然是实心的，但是却可以分开，还提供了某个模块的接口；自从那个梦以后，与她像人类一样交合在一起的想法，每当他闲着没事的时候，就会浮上心头；如今听到她的说法，他关于此事的希望顿时有了寄托，他难耐自己的兴奋，一把攫住她，躺倒在床上打滚。“Amigo，”她闭上眼睛，嘴凑在他的右耳边，小声说：“我已经算出了这个星球的历法……”他翻滚了一圈，把她压在身下，睁着眼，兴奋地说：“这么快？”她用力翻过来，把他重新压在身下，微笑着说：“和我一起过来，我给你看看！”说罢，她就从床上爬起来，站在床前；他也坐在床沿，拉着她的手，他们一起走向门前，门自动打开，他们走出门，沿着飞船舱室通路走向飞船的深处去。他们在一个房间的门前停下，门自动打开，里面灯光幽暗，他在她后面进入房间，门在他身后自动关上，灯慢慢亮起来，房间内的一切都变得清晰。他看见房间两侧放着各种设施，上面都是密密麻麻的按键和指示灯，中间还有一面CRT屏幕，不时滚过一些信息；房间的尽头是一个圆柱形的台子，下面有两个巨大的米字VFD管，显示着“Em”。他瞪大了眼，转着圈观察周围的设施，问：“这里……不会就是你休眠的地方吧？”“这里是存放这副名为Calista的躯体的场所，”她闭着眼，语气冷淡而不失温柔，“同时，这里也是我的本体。”“我想起来了！这里一定就是飞船系统室了！”他睁着眼，兴奋地大喊着。她点点头，用温柔而平静的声音说：“这里只有持有这个系统的root权限的人，以及经过授权的终端才能进入。”“哦……照这么说只有我和你才能进来了？”他看着她，难掩心中的兴奋，“那你带我来这里做什么呢，Amiga？”“因为历法刚刚被整理出来，所以我要带你到这里来，在重新设置这个系统的日期与时间的同时，让你了解这套全新的历法。”她睁开眼，面无表情地看着他，他因这冷淡而温柔的声音而对她更加好奇，她面无表情的脸并不显得冰冷坚硬，而是天真无邪，让人很难和负面的东西联系起来。“这星球的公转-自转周期比大致是324.8756，这里的每一年大致可以认为是325天，不过如此计算，每隔8年就会多出一天，所以每隔8年，要有一年减去一天，变成324天，我将其称为‘l年’。”她慢慢地说着，随手指向旁边的屏幕，那屏幕上立刻就出现了一个实心圆，实心圆外面是一个空心圆，空心圆的圆周上有一个亮点；他在一旁听着，脑中反复回旋着“l年”这个词，最终找到了一个和这个可能性质类似的名词“闰年”，这是在地球历法上才有的概念，居住区是通过热源体周期性的功率调整而人工制造了人工的昼夜区分，因此每一“年”都是依照地球历法而确定的，区分所谓的“闰年”除了与地球的日期同步外并无实际意义；而地球是因为每个公转周期略大于365天，才会导致少了一天，因此需要在历法中补足，这个概念就变成了“闰”……“正如你所想的那样，”她转过头来，双手放在他的两肩上，抬头看着他，温柔地说，“‘l年’是一个和地球历法上的‘闰年’从属于同一概念但是意义相反的词，这个词是我自己创造的……”“地球的文明没有‘闰年’的反义词的概念，是不是因为地球的历法本身没有‘反向闰年’的概念？”他恍然大悟，睁着眼看着她，大声打断了她的话。她温柔地微笑着，点点头，右手慢慢地抚摸着他的后脑。“那么这个历法具体是怎么定义的？”他急切地继续问。“这正是我接下来要说的事情，”她放开双手，拽着他一起面向那个显示着同心圆的屏幕，用温柔的语气慢慢说：“一年的325天分为12个月份，平年的一月份是22天，l年的一月份是21天，而剩下的11个月份，二月份是28天，三月份是27天，四月份是28天，五月份是27天，六月份是28天，七月份是27天，八月份是28天，九月份是27天，十月份是28天，十一月份是27天，十二月份是28天……”她正在说着，那两个同心圆就被细线分割成12个扇形，屏幕下方出现一个六列的表格，一行接着一行，不断向下延伸。她右手指着屏幕下方的表格，继续用温和的语气解说着：“每年的325天会被分割为6天一个周期，每个周期的6天我暂时命名为Une、Deux、Trios、Quarte、Cinq、Six，每年大概有54或55个这样的周期，我们现在所处的时间，是这个纪年法的元年，至于元年之前以及元年之后的具体称呼，我并没有定义……”“那可以留给我来定义吗？”他抬头看着屏幕，满眼期待，回头问她。“可以，”她不紧不慢地继续解说，“这个历法每年的最后一天，也就是12月28日，是北半球的冬至；每年的4月4日，是北半球的春分；每年的7月2日，是北半球的夏至；每年的10月1日，是北半球的秋分。这四个节点分别是Io直射点位于南回归线、赤道、北回归线、赤道的标志日期，可以视为是一年四季的变化标志。”“这还真是很实用化的历法呢！”他看着屏幕，兴奋地大声说。“这是基于我对行星运动信息的收集、整理和计算得出的结果，”她温和地说着，转头看着他，“等会我会更新我的日期和时间系统，你的手表上也会按照这个历法和纪年启用日期和时间功能。”说完，她走到房间尽头的台子上，转身面向他，慢慢闭上双眼；他旁边的一个终端的CRT屏幕下方的指示灯来回闪烁着，同时屏幕上出现了一行字：<正在更新日期和时间系统......10%>他直直地盯着那行字，后面的百分数不断刷新，而她则是站在那里，面无表情，一动不动。<正在更新日期和时间系统......100%><日期和时间系统更新完成。>那对闪烁着的指示灯停止闪烁了，她也终于睁开眼，带着元气的微笑快步向他跑过去，一头深紫色的短发摇摆着；他慢慢转过头看着系统室的尽头，看见她正向着自己冲过来。“Amigo，我们走吧！”她和他拥抱在一起，大声说着，声音充满了元气。“回去睡觉！”他抬起头，大声说着，爽朗的声音回荡在系统室内。门自动打开，他们手牵手走出门去；他们走出去之后，里面的灯光立刻暗下来，只剩下指示灯在不停闪烁，之后门也自动关闭了。……他醒过来，抬头看看玻璃窗外，发现还是一片漆黑；他按了一下按钮，看着自己的手表，上面显示着01-01-04.她早已站在床边，低头看着他。他打了个滚，面对她说：“我们今天可以离开这里了！”“要去哪里呢？”她闭着眼，软软地说。“去南半球，”他坚定地说，“现在的南半球应该是夏季，那里应该会有不一样的生物群系，至少也要到赤道附近。”“好，等会到主控室等我。”她用元气的声音说着，随后走向房间的门，门自动打开，她就走出去，直奔主控室。他拉开睡袋，然后换上灰色的制服，从居住空间走出来，走进主控室，坐在她右边的座位上；她正在左侧的小键盘上操作着，并未驾驶飞船。“是在规划航线吗，Amiga？”他睁大眼睛，走近了她，好奇地问。“不止这些，”她头也不回，一直忙碌着，语气仍旧温柔，“我要预热一下引擎，利用余热清除飞船表面的积雪，这样才能起飞！”他微笑着点点头，然后坐回刚才的位置去，不时用余光瞟着她。大概过了半个小时，她才把双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧，旁边的屏幕下方刷出一条信息：<人工智能飞船操控系统已就位。>之后，那个CRT屏幕上出现了星球模型，星球模型上多了四条更细的纬线，两条在赤道附近，两条靠近南北两极；这应该就是回归线和极圈了吧，他想。他慢慢把自己固定好，然后头和后背靠在座位上，侧过头看着她；她放开双手，拿起主控台上的麦克风，说：“飞船总体状态正常，准备起飞，请舱内人员检查座椅的固定装置。”说罢，她把麦克风放回原位，他立刻检查了座椅的固定装置，确认固定之后，就不再移动；她面无表情地直视玻璃窗外的黑色天空。飞船内响起一声广播：“飞船即将起飞。”飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，他感觉到飞船逐渐上升，但是伴着强劲的东风，飞船并不是直直上升；她再次把双手放在主控台的两个圆形半球上，飞船侧面的引擎开始运转，由于功率输出并不一样，这种合力把飞船升空过程中的偏移纠正过来了。他一直转头看着她，她面无表情地盯着前方，固定的带子绕过她的双乳，双乳隔着灰色制服，透出小巧挺拔的轮廓。飞船在反冲引擎的作用下匀速上升，旁边屏幕下方“地面距离”的信息在不断刷新：<地面距离：100.35m。><地面距离：175.21m。><地面距离：254.73m。><地面距离：315.94m。><起落架已折叠。>这个数字一直在上升，等到500m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在600m处。飞船稳定以后，开始缓慢地向逆时针方向旋转，逐渐转向正东偏南一点的方向。他一直都在看着那个屏幕，忽然他的脑中响起一阵温柔的少女声音：“要加速了，准备好，Amigo。”听到这声音，他慢慢低下头，闭上眼睛，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船借着强劲的东风迅速爬升。他感觉到加速度的强大力量，心跳加快，呼吸困难，闭上眼忍受了一会，等这种强烈的感觉慢慢消失，他才慢慢睁开眼睛，看了看旁边的屏幕下方：<速度：100.21m/sec，角度：5deg，海拔：5325m。>飞船越过了晨昏线，玻璃窗外的天空中，星河开始褪去，黑色的天空逐渐变成深蓝，又变成正蓝，Io的光透过玻璃窗照进主控室来。她直视着玻璃窗外，面无表情。他操作着飞船外的回传影像，观察着飞船下方的景象：在离开北极圈的冰盖和浮冰带之后，他看到的只有一望无际的蓝色海洋。乌黑发亮的飞船在天空中迅速飞行，一路向南。【第十八回　登顶】飞船在正蓝色的天空中向南飞行，她面无表情地直视前方，他一直观察着面前屏幕上的回传影像。飞船主控台旁边屏幕下方的信息在滚动着：<速度：149.98m/sec，角度：2deg，海拔：6570m。>主控室的玻璃窗中出现了一片大陆，紧接着是一片高耸的灰白色。他抬头看到这些，立刻调整回传影像，观察前方的状况；在屏幕上，他看到的是一片绿色的平地，随着高度的上升，逐渐变成黄绿色，又变成灰黄色，最后是一片灰白色；在灰白色中间是连成片的尖角状山峰，峰顶周围散着一层薄云，呈圆锥形，悬浮在峰顶之上。“前方有大陆，”他连忙大声说，“而且还是一片很高的高原！”“我们要降落在那里吗？”她依然面无表情，头也不回，盯着玻璃窗外，用温柔的语气问。“降落在高原比较平坦的位置上，”他摇摆着躯干向玻璃窗外张望着，兴奋地说，“如果这里不行的话，那就降落在旁边的平地上！”她微微点头，拿起主控台上的麦克风，说：“前方发现可能满足飞船降落条件的地面，已获得许可，飞船预备靠近观察以确认是否适合降落，请舱内人员做好准备。”玻璃窗外的那片大陆越来越近，他面前屏幕上那块大陆也越来越大。她放下麦克风，依旧面无表情，头上的两只角闪烁着；他的脑中传来温和的少女声音：“Amigo，飞船准备减速滑行了。”他听到这声音，就停止活动，安静地坐在座位上，盯着面前的CRT屏幕上的回传影像；下面黄绿色的平地越来越清晰了。旁边的屏幕上依旧是那个星球模型，光点已经越过赤道，位于南半球，下面的信息在不断刷新：<速度：140.56m/sec，角度：5deg，海拔：6237m。><速度：129.91m/sec，角度：8deg，海拔：6048m。><速度：120.25m/sec，角度：10deg，海拔：5919m。>飞船已经飞临大陆以上， 他明显感觉到飞船的速度变慢了，她依然看着玻璃窗外的黄绿色，面无表情。旁边的屏幕下方忽然滚动出一条信息：<起落架已自动弹出。>他回头一看，正好看到这条信息，然后他抬头看着她，说：“这个高度就弹出起落架，是不是因为这里海拔太高了？”“就是这样，”她用平静而温和的声音说着，随后拿起面前的麦克风，说：“此处区域适合飞船停靠，准备降落，请舱内人员做好登陆准备，暂时不要解开座椅的固定装置。”她放下麦克风，飞船的角度逐渐抬升，后部引擎的输出也逐渐降低了，他看着旁边屏幕下方的那行信息：<速度：95.714m/sec，角度：15deg，海拔：5783m。>他的身上开始传来超重的感觉；她解除下方的反冲引擎控制器的锁定，用右手擎着，拉到中间位置，再腾出左手按下主控台上的开关，飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”飞船底部的反冲引擎开始运转，正在下坠的飞船开始减速，飞船慢慢地向预定地点滑行。旁边屏幕下方的信息一直在刷新：<速度：86.891m/sec，角度：15deg，海拔：5624m。><速度：74.524m/sec，角度：18deg，海拔：5551m。>玻璃窗外的大陆逐渐扩大，她继续用右手擎着下方的反冲引擎控制器，慢慢往下拉，反冲引擎的输出功率继续增加，她又用左手启动旁边的一个开关，飞船内响起一声广播：“启动后部引擎反向喷射模式。”飞船减速，角度逐渐平缓。<速度：60.157m/sec，角度：15deg，海拔：5403m。><速度：43.518m/sec，角度：12deg，海拔：5324m。><速度：25.483m/sec，角度：10deg，海拔：5261m。>他绷紧全身肌肉，应对着加速度带来的冲击；她的躯干依旧一动不动，深紫色的短发随着飞船的摇晃微微摇摆。<速度：11.523m/sec，角度：8deg，海拔：5204m。><速度：6.9081m/sec，角度：5deg，海拔：5132m。>加速度给他带来的超重感慢慢消失了。她用左手再次按下刚才的开关，飞船内响起一声广播：“后部引擎反向喷射已禁用。”他正在惊讶着，然后就感觉整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。她完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去，拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”旁边屏幕里的星球模型上的光点已经改变了位置，现在在赤道附近的南半球上。左下角的箭头指向正南偏东，光点旁边写着“8°34′32″S，90°56′51″E”，下面的海拔高度写着“5092m”。他慢慢解开座椅的固定装置，广播又响起一声：“系统准备进入休眠状态。”主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。他从主控室的玻璃窗向外看，正蓝色的天空下是黄绿色的草地，远方明显地势要低平很多，在可见范围之内，是绿色且较少高大植物的平坦开阔地形。他靠近主控室的舱门，正要转动门闩，门闩却自己转动起来，然后舱门打开，正是穿着灰色制服的她。她睁着眼，眉头微蹙，低声说：“这里平均海拔都在5000m左右，氧气比较稀薄，我们应该去准备一些备用的氧气，Amigo！”说着，她就一步登上飞船，走进主控室，然后转身把舱门关好，推回门闩。她走向主控室和舱室之间的门，门自动打开，他跟在后面，回到居住空间，打开柜子，拿出海拔高度计，挂在胸前，再从门中走出，站在舱室通路中间；正在他身后的门自动关上的同时，她也从舱室通路的另一边出现了，右手提着一个75cm高的氧气罐，左手拿着一截软管，软管的一端是呼吸面罩。他看着这一幕，睁大眼睛，大声说：“有必要这样吗？”她走近了，睁着眼，低声说：“这里的大气密度比较低，虽然氧气含量比地球大气和居住区的人工大气更高，但是随着海拔高度上升，氧气含量减少也相当明显，不额外增加氧气供给的话，会导致严重的高原反应的！”他愣在那里，正要说什么，她就蹲在他旁边，把软管接在氧气罐上，然后拿着呼吸面罩放在他的脸上，扣上带子，再慢慢打开阀门。略带清凉的气体慢慢灌入呼吸面罩，他深吸了一口气，感觉无比舒畅。“现在我们可以出去了吧？”他睁着眼说，声音被呼吸面罩挡着，有点发闷。“过来，”她眯着眼，提着氧气罐走过去，转动门闩，推开舱门，他也跟在后面，“和我一起下来吧！”他跟在她后面走下飞船，然后她转身关上舱门，推回门闩。Io高悬在他们头顶上方偏南的位置，正蓝色的天空略微发暗，没有一丝白云，地上是混杂着细碎岩石的湿润泥土，中间有少许低矮稀疏的黄绿色草叶，他试着抬腿走了几步，发现这里的土地松软而泥泞，底部却硬得不正常；他望向西边，黄绿色的草地逐渐消失了，只剩下灰黄色，灰黄色之后是灰白色，尽头是深蓝色的连绵的山脉，这其中有一座最高的山峰，呈雪白色，外形就像金字塔一样方正，这山峰的顶端有一片薄云，像帽子一样，悬在峰顶之上，随着风不断地翻滚着。他盯着那尖角状的山峰，眼中流露着渴望；她也提着氧气瓶凑过来，一起看着峰顶。Io的光照在他身上，他逐渐热起来了。看了一会，他低头看着她，说：“Amiga，我想要爬上那座山，我们合体的话应该没有问题吧？”“确实是没有问题的，”她转头看着他，温柔地说，“但是需要外挂氧气罐或者催化剂，不然很可能无法应付氧气供给不足的问题。”“你手上不是就提着一个嘛，”他低头看着她右手提着的氧气罐说，“这个应该就可以了吧？”她微笑着点点头，放下了手上的氧气罐，慢慢地说：“这里Io的光很强烈，合体要赶快哦。”他开始动手脱掉身上的制服，很快就脱光了，虽然这里气温不是很高，但是Io的光直射在他的皮肤上，没过几秒就晒得他皮肉灼热；他立刻冲过去抱住她的身躯，仰头大喊：“Gear up！”一阵强光之后，他被灰黑色的装甲包裹起来，外面的灰黑色涂层和他面前的屏障反射着耀眼的光芒。他转过身，拿起地上的衣服，走回飞船舱门口，转动门闩，打开舱门，走进飞船去，回到自己的房间里，把衣服放在床上，他回头的时候在柜门内侧的镜子里看到了装甲背部的两个气口中间挂着的氧气罐，那氧气罐正是刚才她提着的那个。他睁大了眼，说：“这氧气罐是怎么到我后背上来的？”那少女又出现在他面前，张开双臂，歪着头微笑着，用元气的声音说：“这个氧气罐在合体的时候直接就被我安装在背部了，当然现在是关闭状态，因为这个高度暂时不需要用氧气罐来辅助供氧！”“我要不要再去拿一点你刚才说的催化剂呢，Amiga？”他准备走出门去，忽然想起了什么，就开口问那少女。“催化剂和氧气罐不冲突，”少女看着他，用温柔的声音说，“而且暂时不知道那个峰顶有多高，带一点比较保险。”“好！”他走出房间的门去，门在他身后自动关上；少女在他面前飞着，他跟着少女慢慢前行，最后少女在一个房间的门前停住，转头面向那扇门，他走近后，门自动打开，里面的灯自动亮起来。房间里面是各种整齐码放好的物资，有之前吃过的应急食品、有各种药物、以及和背后的氧气罐一样的气罐……它们都整齐地堆放在这房间里。少女飞到某个架子下，伸手指着下面一排东西，他走过去，看着下面的东西，露出好奇的目光――那是一个白色的扁形的方块，像是砖块一样。“这个……就是催化剂？”他睁着眼，小声问面前的少女。“对啊，”少女张开双臂，双腿并拢，挺胸抬头，看着他，微笑着说，“把这个催化剂从下面塞进后背的装置里，就可以了！”“要拿两个吧？”他继续问。“对，一边一个！”少女依然微笑着。他点点头，拿出两个方块，左手托着一个，右手拿起一个，伸到后背去，不断在后背右侧的通气口试探着；他在对准了下面的入口之后，慢慢向上推，等到完全推上去之后，他用手抚摸着通气口下面，并没有感觉到什么开口，而是和之前在镜子里看到的一样光滑平整；他的左手也拿着那个剩下的方块的一端，然后伸到后背慢慢试探，感觉对准了什么东西，就慢慢推上去，完全推进去之后，他就收回左手，晃了晃双臂，转头走出房间去。“催化剂模块已正确安装到位。”少女在他面前说着，语气温柔而平静。他沿着舱室通路走出去，里面的灯自动熄灭，门也在后面自动关上。他转动门闩，推开舱门，走出飞船，然后转身把舱门关好，推回门闩。他向前走几步，面向西方的蓝白色山脉，连续快速地眨眼，快门声在他的脑中不断回响。“现在是否启用了辅助氧气供给？”他看着远处的山脉，说。“氧气瓶现在暂时处于关闭状态，不过因为催化剂是放在通气口上的，所以一直都在发挥作用。”少女出现在他的面前，双臂张开，闭着眼，温柔地说。“Amiga，”他看着周围稀疏的黄绿色，对着少女半自言自语地说，“这里的土地触感很奇妙，表层很松软，而且还在渗出水分，但是下面却很坚硬……”“这是冻土层哦，”少女睁着眼，后面的翅膀振动着，语气变得活泼起来，“现在南半球是夏季，光照和热量充足，低海拔地区的冻土会部分融化，所以这部分会比较泥泞，如果要前进的话，应该用跑的，而且越快越好！”他点点头，看看屏障下方的海拔，还是5092m；他慢慢蹲下，左腿弯曲，右腿向后伸直，躯干微微前倾，低着头，说：“要上了！”他左腿用力一蹬，整个人就弹出去，他张开双臂，熟练地平衡着自己的身体，等到右脚落地时，又用力向前一蹬，跳上一处台地，他绕着前面的峰顶快速奔跑，后面留下一串稀疏的脚印；融化的冻土慢慢蠕动着，那脚印很快就消失了，和之前的样子看不出区别；他不断向前向上奔跑着，连续转了好几个急弯，等他停下时，他发现周围已经不再有黄绿色的草叶，脚下的冻土也开始变得坚硬，虽然还是有脚印，但是浅了很多，而且不会慢慢地恢复原状了。“上面应该还会有冻土，不过没有下面这些这么松软泥泞了吧……”他回头看看身后的飞船，那飞船小了很多，乌黑发亮的飞船表面反射着Io的强光，十分耀眼。“冻土已经开始变得坚硬起来了，”少女出现在他右边，后面的翅膀振动着，微笑着看着他，用元气的声音说，“再往上一点就是永久冻土了，会好走不少。”“我们继续往上走！”他转过头来，面向那个最高的峰顶，大声说：“目标就是那个峰顶！”“当氧气供给不足时，辅助氧气供给会自动开启。”少女温柔的声音回响在他脑中。他点点头，看了一眼屏障下方的信息：海拔高度：5567m，外界气温：207K，外界气压：80kpa，内部温度：298K，内部压力：90kpa，方位角：285°他继续前进，面前的路越来越陡峭，也不再有之前那样可供长距离行走的台地了，他只能一步步向上慢慢行走；脚下的冻土已经变成了灰黄色，中间混杂着岩石，质地也变得坚硬，他走过的地方已经不再留下脚印了。他抬头只能看到蓝白色的峰顶，以及雪白的像帽子一样盖在峰顶的云；他盯着上面的峰顶，说：“启动攀登模式！”他的脚被动地慢慢踮起来，脚跟离开地面，然后脚跟下方伸出一个金属方块，向后倾斜着，整个脚变成了一个倒V字；“攀登模式已启动。”少女出现在他面前，双臂张开，翅膀振动着，声音温柔而充满力量。他伸出左腿，蹬在面前的岩壁上，虽然岩壁没有冻土，但是寒冷而干燥的表面非常有利于其作为着力点向上攀登。他伸出手掌，按在岩壁较为平整的地方，然后抬起腿，向上蹬，再把手掌拿下来，按在更高的位置……他一直抬头盯着峰顶，灰黄色的冻土带被他甩在身后，蓝白色的冰雪逐渐靠近；他感觉岩壁越发陡峭，回头看看周围的山脉，发现周围的山脉中间有一种类似碗形的构造，相当明显。 他双手向上抓着，然后双腿蹬着岩壁，躯干用力向上一挺，双臂向前伸出，终于又够到一处台地，他向上扒着，终于整个身子都翻上来；他打个滚，躺在那处台地上。他身旁都是积雪，天空的颜色似乎变黑了，Io依旧高悬在空中，在略显黑色的正蓝色天空中，显得更加耀眼。他站起来，发现他的脚并未陷入积雪多深――现在他的脚部是攀登模式，与地面的接触面积更小，而且现在的自重是自己和她加起来的总重！他回过头去，蹲下，观察着那些脚印，一边思考着：这里的雪层好硬……“在观察这里的积雪吗？”少女出现在他的右边，小声说，“我们应该已经抵达了永久积雪带……”“Amiga，还有一件事，”他站起来，走向刚才攀登上来的峭壁边缘，向下望着，“我发现我们爬上来的地方几乎垂直，陡峭得不正常，山脉的很多处位置都有这种构造，这是怎么回事？”“这种类似碗形或者沙发形的构造是冰川形成的，”少女张开双臂，双腿并拢，翅膀微微扇动，用温柔的声音微笑着说，“冰川季节性反复融化、冻结，对下方和周围的岩石产生破坏，最终侵蚀形成了碗形或沙发形的石质洼地，称为‘冰斗’。”他看看屏障下方的海拔，是6004m；他又转身看着峰顶，发现离峰顶还很远，就四处转悠着，想要找出新的继续向上攀登的路线。“Amigo，沿着山脊或者棱线向上走，就好了！”少女睁着眼，翅膀快速振动着，用元气的声音大声说。他站在原地，面向西北，四处扫视，看到面前不远就有一处凸起的棱线，立刻快步跑过去，停在那里，然后转向峰顶，抬头仰望――金字塔形状的峰顶高耸着，其中一条棱线像利剑一样直指自己脚下延伸着的山脊，将整座高峰分割成深蓝色和白色的两面。他看到这一幕，立刻快速眨眼三下，当第三下眨眼时，他听到了那声清晰的快门声。他开始沿着棱线慢慢往上走。走了几步，他的脑中响起了温柔的少女声音：“Amigo，咬住呼吸嘴，要启用辅助氧气供给了。”他赶忙咬住下面的呼吸嘴。装甲背后挂着的氧气罐开启，氧气慢慢灌入辅助呼吸系统，由于温控系统的作用，他几乎感觉不到罐装氧气的寒冷；他稳健地一步步向前走着，不过走得很慢，而且他还尽量放慢呼吸，每次呼吸都尽可能让新鲜的气体灌满肺部，停上一两秒，再呼出。Io逐渐偏向东方，他也逐渐走近悬在峰顶之上的薄云。峰顶的灰白色没有多大变化，之前深蓝色的一侧山体逐渐变成灰蓝，再变成灰白，而之前雪白的一侧逐渐染上蓝色，慢慢变暗了。他终于走进那片斗笠形状的薄云之下。他发现周围都变灰了，山体的棱线也不再明显，只有一片覆盖着山顶的雪白，以及头顶的薄云，Io已经看不到了。他头顶的云忽然翻滚起来，他感觉到了一阵大风；这风力就和那时在北极圈附近的东风差不多，不过仍然没有撼动他们，他慢慢趴下，看着屏障下方的海拔，是7152m；他又看看自己所处的棱线两侧，有很多小峰顶，它们都覆盖着厚厚的积雪，然而现在都已经处在自己身下了，看起来就好像一个个浅蓝色的冰锥。他向前缓步行进，脚下的棱线越来越模糊，直到他走到海拔7500m时，他脚下的棱线已经彻底和积雪混在一起，无法分辨了；峰顶还在前面和他对望，薄云逐渐散去，他望向东方，发现Io已经斜向地平线，东方的天空开始变红，头顶的蓝色越来越深，已经能看得见星河的微光了。他站起来，发现周围的景物都在变暗，小声说：“开启回声定位功能！”他说完最后一个字的时候，面前的屏障立刻变成纯黑色，上面只有蓝绿色的点和线，这些点和线构成了附近的的地面状况；他一下子就从这些图形中分辨清楚了冰层裂缝和陡坡，然后一步步绕开这些危险，选择最安全的路线走过去；他连续绕过了一段很长的布满裂缝的冰雪覆盖区，终于再一次见到了岩壁，这时Io已经开始沉入东方的地平线，整个天空都开始暗下来；他看看屏障下方的海拔，是7895m。他绕过面前的岩壁，慢慢走到尽头，沿着中间的沟谷慢慢向上走。间或有强风从沟谷中冲出，直吹着他，他也丝毫不畏惧，只是一步步地向前；直到走出沟谷之后，他回头，发现是一处干净平整的岩壁，他走过去，双手的手掌按在岩壁上，低着头，低声说：“Amiga，现在的氧气还能支持多久？”“以现在的使用方式，还能支撑最多4个小时。”少女出现在他左边，微笑着，用温柔而平静的语调说。“关闭回声定位功能！”他大声说，随后他面前的屏障再次变得漆黑，然后慢慢显现出了被胸前的照明灯照亮的灰色岩壁。他笑了笑，抬头看看那岩壁，似乎并不是高不可攀，而此时除了这岩壁，已经再无其他可供攀援的物体了。“这应该就是峰顶了吧，”他后退几步，仰着头，慢慢说着，“就是不知道这后面是否还有别的东西。这岩壁究竟多高呢？”“大概有128m高吧，”少女转过头，看着他说，“现在这种状况，我不建议你再继续往上攀登了……”“如果上面真的只有这一块岩壁的话，那确实不用再攀登了，”他仰望着岩壁，慢慢地说着，“这里……会不会就是这个星球陆地的最高点呢？”“很有可能，”少女睁着眼，双手握在胸前，双腿并拢，背后的翅膀振动着，“我们在登陆这个星球之前，发现这里是除了南北两极之外第三个覆盖有冰雪的地带。”“虽然我们合为一体，但是攀登这高峰还真的够累人的，”他走回刚才的沟谷尽头，仰望旁边的岩壁，以及黑夜之中的星河，“说起来我们好像还没有为这个星球命名呢？”“啊，是呢，”少女眯着眼，转了一圈，向他面前飞过来，张开双臂，声音活泼而又灵动，“你打算叫这个星球什么呢，Amigo？”他看看屏障下方的海拔，是8192m；“8192”这个数字，一直在他的脑内回旋：8192……8192……8192+128=8320……少女把双手背在后腰，双腿并拢，低着头，温和地看着他，背后的翅膀缓缓扇动。“有了！”他睁开眼，猛地抬起头，大声说，“就叫‘Debian’吧！”“这名字很有趣！”他说出这句话之后，少女立刻笑起来，转了一圈，靠在他的右边，大声说。“这座峰顶也叫Debian，高度大约是8320m，”他抬头看着面前的岩壁，快速地眨眼三下，一边说着，“这是陆地的最高点，那么海洋一定也存在最低点，等以后我们再去探索吧！”“不过探索海洋的话，很有可能需要的不只是我，”少女耷拉着眉毛，翅膀慢慢扇动着，四肢自然下垂，小声嘟囔着，“因为地球上存在的最深的海沟已经超过10000m深，这种环境绝非我的身体能够承受的。”听到这里，他立刻在脑中搜索着自己之前在文献中得知的关于“地球”的知识：“地球”上有板块，板块运动形成了山脉和海沟，也形成了火山地震带；整个“地球”上最高的峰顶，珠穆朗玛，高8848m；最深的海沟，马里亚纳，深10909m……想到这里，他脑中又划过了她说过的一句话：“没有充分准备的冒险，就毫无意义了。”自己的这次冒险其实都不算准备得特别充分，能达到这一步，已经算是不错的成绩了。他思考着，慢慢点点头，回头面向那道沟谷，大声说：“我们下山去，Amiga！”“Amigo，”少女出现在他面前，温柔地微笑着，“我会为你带路的，不过最好还是开启回声定位功能！”少女说完就向前方慢慢飞过去；她双臂微微张开，身后的翅膀快速振动着。他跟在后面，慢慢前行，一步一步走下沟谷，走到冰层裂缝附近，再一步一步越过去。【第十九回　燥热】“那边是什么？”他重新登上旁边的低矮山峰，隔着云雾望着高原之下的平地：东北方有几个形状规则，排列整齐的突起，看起来很明显不是自然形成的；借着Io的光，他还看到这堆突起物的北端有一个立方体，格外的突兀。“很可能是人造物，”她站在一旁，左手提着氧气罐，回头看着他，温柔地说，“如此标准的巨大几何体绝不可能自然形成的。”“也就是说，这星球上存在智慧生物及其文明？”他睁着眼，努力地望着东北方向的这片突起，兴奋地大声说。“至少是遗迹，”她依旧用温柔的语气说着，“目前暂时还无法确定是否有活着的智慧生物在此居住。”“这个星球上……居然也有文明啊！”他难耐心中的激动，回过头，对着她大喊，“虽然可能比较原始，不过，这确实是‘外星人’啊！”“如果真的是这样的话，被称作‘外星人’的，应该是你才对啊，Amigo！”她调皮地微笑着，眯起眼睛，用元气的声音说。他一时愣在原地，过了几秒，他才反应过来，转过身，双手抓住她的两肩，仰起头，面向东北大喊：“流浪的外星人，23011710号，来到Debian星球冒险了！”说完，他就大笑起来；她眯着眼，微笑着，Io的光照在她的脸上，头上的两只角反射着金属光泽，无瑕的小圆脸上泛着奶油色。忽然，他不笑了，闭上嘴，低下头，转身面向飞船，慢慢走回去；她抬起头，脸上微笑的表情消失了，面无表情地看着他，头上的两只角开始发光。“我和你一样，都是这宇宙中流浪的冒险者，Amigo！”他低着头走回飞船的时候，他的脑中忽然回响起元气而又灵动的少女声音。他正准备回头，她已经冲过来，用自己的左手牵住了他的右手，抬着头，微笑着说：“想回飞船，然后去那个地方看看？”“确实想去，不过比起这个，现在我更想要看的是大自然的风景和生态，”他转头看着她，慢慢地说，“我们已经去过了温带草原、亚热带地区、热带雨林、温带丛林、极地大陆，还有我们现在所处的这片高原，一起登上了那个峰顶……这些都比在居住区有意思太多太多了，不知道这山下是什么？”“看纬度的话，应该还是热带雨林，”她抬起头，右手指着下巴，小声嘟囔着，“不过往南走一点就是热带草原了！”“热带草原？”他睁着眼，说，“我只知道这里大部分都是草地，而且高大的树木很少，至少文献上对‘地球’的热带草原是这么描述的。”“热带草原分湿季和干季，”她面带微笑，用温柔的语气慢慢解释，“Io直射点靠近这片自然带时，就是湿季；Io直射点远离这片自然带时，就是干季。”“好啊，”他把双手交叠，放在脑后，双肘向后展开，仰着头说，“现在南半球的热带草原应该是湿季！”她微笑着微微点头，然后用元气的声音说：“Amigo，我已经算出了Debian星球的赤道半径，是5598396m。”他听到这个数字，想起之前在北极圈她说的极半径数值，但是他记不清了；正当他在琢磨时，她又继续用元气的声音说：“极半径是5559693m哦，Amigo。”“赤道半径比极半径大了有几万米啊，”他低头看着她，睁着眼，惊喜地大声说，“‘地球’的赤道半径也比极半径稍微大那么一点点！”“是类地岩石行星形成初期的自转造成了这种现象，”她用温柔而坚定的声音慢慢说着，“自转速度越快，这一现象就会越明显。”不知不觉他们已经走到了飞船舱门口。她转动门闩，拉开舱门，走上飞船，他也跟着走上去，然后把舱门关好，推回门闩，摘掉脸上的呼吸面罩。她关闭氧气罐的阀门，把呼吸面罩取下来，回头对他说：“Amigo，要去热带草原吗？”“嗯！”他微笑着，用力点头。“那就在主控室的副座上等我，我等会就过去！”她转了一圈，微笑着看着他，用元气的声音说。“诶……是去把氧气罐放起来吗？”他正向主控室走着，然后他似乎想起了什么，回头问她。“是的哦，去主控室坐好然后等我就行！”她向飞船舱室通路的那边走过去，头也不回，举起右臂挥了挥，大声说。他走到主控室门口，门自动打开，他就走进去，坐在主座右边的座位上，四处张望着；主控台上的屏幕黑着，表面泛着蓝色反光。她从尚未关闭的门中走过来，门在她身后自动关上；虽然她走路没有声音，但是他感觉到她已经过来了。她慢慢走过去，坐在主座位上，固定好自己，将双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧，旁边的CRT屏幕闪烁几下，那个星球模型又出现了，下方还滚动出几条信息：<人工智能飞船操控系统已就位。><标记点[5]已定义。>他伸长脖子，看着屏幕下方的信息，再看看屏幕上的星球模型，光点的东北部多了一个点，旁边闪烁着“[5]”的字样，这行字闪烁了三下，就消失了，只留下那个点在那里。“啊，”他抬头看着她，睁着眼，好奇地问，“这个标记点5是不是就是我们刚才在山上发现的奇怪建造物集群的位置？”“是的，”她双手依旧握在主控台的两个圆形半球上，面无表情，直视玻璃窗外的正蓝色，声音温柔而平和，“你说过暂时不去那里，为方便日后前往，我先根据观测结果大致定义其位置，可能会有偏差，不过可以留待前往此地之后再行修正。”“那我们是不是直接向南飞就可以了？”他把头缩回来，看着玻璃窗外的正蓝色天空说。“嗯，”她依旧面无表情，只是在那里轻声回答着他，“Amigo，坐好，飞船要起飞了。”他立刻固定好自己，并检查了座椅上的固定装置，确定到位之后，就正襟危坐在那里，不再移动；他面带微笑地看着面无表情的她，顿时觉得心中充满了安全感。飞船内响起一声广播：“飞船即将起飞。”飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，他感觉到飞船逐渐上升，就伸着脖子看向玻璃窗外，发现飞船确实已经离开地面，越来越高；他回头看了一眼坐在左边的她，她面无表情地直视前方，固定的带子划过她的胸前，小巧挺拔的双乳隔着灰色的制服透出外形。飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：<地面距离：55.621m。><地面距离：101.25m。><地面距离：178.44m。><地面距离：210.79m。><起落架已折叠。>这个数字一直在上升，等到500m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在600m处。他看着那个屏幕，左下角的箭头指向差不多是正南，飞船略微晃动，等到稳定了之后，他的脑中响起一阵温柔的少女声音：“要加速了，准备好，Amigo。”飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船也开始向南前进；他感觉到加速度的力量，不过他已经经历过多次飞行，还有半次实际操作驾驶飞船的经验，他根据经验努力调整自己，眯着眼看着云雾掠过飞船；速度稳定以后，他直着身子，从侧面的玻璃窗向外看，发现飞船已经在正蓝色的天空中平稳飞行。他面前的屏幕上慢慢出现了回传影像，影像里还是间或夹杂着黄绿色的融化冻土，旁边屏幕上的地面距离信息还在不断刷新：<地面距离：878.41m。><地面距离：950.66m。><地面距离：1178.1m。>他看到地面距离忽然急剧上升，但是他并未感觉到飞船角度变化，或者是飞船的抬升动作；他回头再看面前CRT屏幕上的回传影像，发现已经不再是夹杂着黄绿色的冻土，而是青葱的草地，随着飞船逐渐加速前行，草地的颜色逐渐变深，变成树木，树木又变粗，长高，树冠浓密而茂盛，不过就算树木再高，也在回传影像的视野里逐渐变小了，他只能看到一团团如同灌木从的浓绿色树冠。“我们已经飞离那片大高原了，是吗？”他抬起头看着她，问。“是的，”她不紧不慢地回答，依旧面无表情，“这片区域的平均海拔很低。”“这里看起来像是热带雨林……”他低头看着面前的回传影像，自言自语。“按照纬度推算，是这样的，”她的语调温柔而平静，“预计很快就能到达热带草原。”他转头继续看着旁边屏幕下方的信息：<速度：121.25m/sec，角度：2deg，海拔：5904m。>他继续观察着回传影像。他在回传影像上看到，远处的浓绿色树冠逐渐变得稀疏，颜色也开始变淡，他立刻反应过来，大声说：“前方应该就是热带草原了！”她面无表情地盯着玻璃窗外的正蓝色，头也不回地说：“稍后我会降低飞行高度和速度，转为低空飞行。”“是要观察一下那里的地形条件吗？”他转头看着她，慢慢地说。“就是这样。”她低声回答，依旧面无表情。飞船的后部引擎输出逐渐降低，角度维持稳定，慢慢向前滑翔。旁边屏幕的下方，信息依旧在刷新：<速度：118.55m/sec，角度：3deg，海拔：5006m。><速度：109.78m/sec，角度：3deg，海拔：4761m。><速度：101.04m/sec，角度：5deg，海拔：4498m。>回传影像里的树冠逐渐变大，也更加清晰。<速度：97.254m/sec，角度：5deg，海拔：3942m。><速度：88.975m/sec，角度：7deg，海拔：3521m。><速度：82.127m/sec，角度：8deg，海拔：3097m。>回传影像里的树木慢慢变得低矮、稀疏，再后面是一片开阔的平地，平地上布满鲜嫩的黄绿色，间或有一些低矮的树丛，或者高大的树木，这些树木的颜色略微偏绿一点，但是也依旧是黄绿色。他一直盯着面前的回传影像，随着高度进一步降低，他看着回传影像上有一些成群的动物聚集着。们或成群结队奔跑，或漫无目的地乱走，还有少许体型较大的长有红色长毛的动物。他看到这些，不觉惊喜起来，大声说着：“这里就是热带草原了！你那边观察的怎么样了，Amiga？”“这里的海拔高度最高不会超过800m，地势比较平缓，”她面无表情地直视前方，“大型植物很少，没什么障碍，适合降落或停靠的地点很多。”“那我们就在这附近降落好了！”他兴奋地看着她，睁着眼，大声说。她拿起面前的麦克风，说：“已获得许可，飞船预备停靠在附近区域，请舱内人员做好准备，暂时不要解开座椅的固定装置。”她放下麦克风，飞船的角度逐渐降低，后部引擎的输出也逐渐降低了，他看着旁边屏幕下方的那行信息：<速度：71.517m/sec，角度：15deg，海拔：2423m。><速度：60.954m/sec，角度：12deg，海拔：1958m。><速度：51.021m/sec，角度：10deg，海拔：1327m。>她解除下方的反冲引擎控制器的锁定，用右手擎着，拉到中间位置，再腾出左手按下主控台上的开关，飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”他在一旁侧脸看看她，又看看面前越来越近的黄绿色草地，一马平川的样子令他心中倍感安稳。飞船底部的反冲引擎开始运转，正在下坠的飞船开始减速，飞船慢慢地向预定地点滑行。他身上开始出现超重的感觉，不过他并不在乎，还是继续盯着旁边屏幕下方的信息：<速度：39.954m/sec，角度：9deg，海拔：1003m。><速度：30.171m/sec，角度：8deg，海拔：982m。><起落架已自动弹出。>一株高大的植物从飞船右侧掠过，他从玻璃窗看到这植物，全身不禁抖了一抖；她直视前方，面无表情，眼睛都不眨一下，仍是继续用右手擎着下方的反冲引擎控制器，慢慢往下拉，反冲引擎的输出功率继续增加，她又用左手启动旁边的一个开关，飞船内响起一声广播：“启动后部引擎反向喷射模式。”飞船平缓地减速，他几乎毫无感觉。<速度：22.456m/sec，角度：5deg，海拔：894m。><速度：10.589m/sec，角度：3deg，海拔：852m。><速度：7.9785m/sec，角度：2deg，海拔：820m。>飞船慢慢地悬在黄绿色的草原上方。她微微松开右手，底部反冲引擎输出功率降低，飞船开始缓慢下降。她用左手再次按下刚才的开关，飞船内响起一声广播：“后部引擎反向喷射已禁用。”他伸出脖子向玻璃窗外望去，只看见一望无际的鲜嫩的黄绿色草原，远处有几株高大的植物，叶子也是黄绿色，周围的动物看见一个庞然大物从天而降，都吓得四散奔逃。整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。她已经完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去；做完这些，她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”旁边屏幕里的星球模型上的光点位置又向南移动了，现在在上一个标记点偏南的位置。左下角的箭头仍指向正南，光点旁边写着“15°14′33″S，91°20′4″E”，下面的海拔高度写着“554m”。他慢慢解开座椅的固定装置，广播又响起一声：“系统准备进入休眠状态。”主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。他从座椅上站起来，隔着玻璃窗看着外面的景象：一望无际的黄绿色草原中间有少数高大的植物，上面就是正蓝色的天空，草原的远处有几只落单的动物站在那里，时而低头，时而抬头。他慢慢微笑起来，走近主控室与舱室之间的门，门自动打开，他走过门去，然后他就看见她从舱门走进来，面带微笑；她关好门，用元气的声音说：“这里的温度很适合人类生存，空气质量很好，暂时没有发现什么有威胁性的生物，我们稍稍准备一下就可以出去了！”说着，她就带着他一起走到后面的居住空间去，他打开柜子，拿出之前的连体工作服，正要穿上，她看到后，拍了拍他的左肩，轻快地说：“这里不用穿这种衣服的，Amigo。”“直接……穿现在这身灰衣服就行了？”他睁着眼，看着她说，双手还提着那件连体工作服。“嗯！”她眯着眼，点点头，深紫色的短发微微摆动。“我们的应急食品还剩下多少？”他在柜子里翻着，头也不回地说。“按照Debian的历法，还能吃三个月没问题，”她的语气温柔而平静，“虽然可以开启淀粉合成来弄一点应急食品，不过我们其实可以在这里获取到合适的食物来源，以尽量避免长期食用应急食品。”“我早吃腻了那东西了……”他耷拉着眉毛，低声说着，一边整理东西。“没事的，Amigo，”她微笑起来，用元气的声音说，“我们停飞船时就发现了很多大型动物，说不定能有肉吃！”说话间，他已经挂好了海拔高度计和手电，拿着照相机，腰带上别着短刀，转过身，面向她说：“我已经差不多准备好了！捕猎的事应该不用我担心吧？”“差不多是这样，”她走向房间的门，门自动打开，“我也要去准备一下，等会你在舱门口等我。”他微笑着点点头，看着她慢慢走出去，然后把连体工作服放回柜子内；她走进另一个房间，拿出两颗罂粟果实，放在一边，然后捏着自己的乳头，把饮用水吸进自己胸部的容器里，她本来小巧挺拔的双乳开始慢慢变大、下垂。他已经在舱门口等着了。她从房间里出来，他看见她依旧是穿着那身灰色制服的样子，不过胸部大了不少，还在随着步伐一下一下地颤动，隔着灰色的制服也能看出她胸前凸出的两点。他一直盯着她胸前两坨柔软中间的两点凸起，直到她走近了，才反应过来；她则是微笑着，用俏皮的声音说：“Amigo，在看哪里呢～”“你……不戴胸罩的吗，Amiga？”他被这突如其来的一问弄得有点不知所措。“Amigo，你又忘了，”她耷拉着眉毛，睁着眼，撅着嘴低声说，“我身上的衣服是神经干扰机能形成的，是呈现在你视觉之中的假象……”“啊……啊哈！”他睁大眼，仰头大笑着，“我想起来了，你本来就用不着胸罩的，Amiga！哈哈哈……”“Amigo，把这个带上。”她拿出罂粟果实，在他面前晃了晃，他接过来，塞进裤子里。她看到他把罂粟放好之后，就走向飞船舱门口，双手放在门闩转盘上，回头用元气的声音大声说：“那我们就一起走下飞船吧！”他立刻冲过去，跟在她后面，她转动门闩，推开舱门，他们一起走出去，然后他在后面把舱门关好，推回门闩。Io已经偏向东方，正蓝色的天空开始变暗了，星光开始出现在天空中。他感觉这里的温度很舒适，就解开衣服的拉链，舒缓的风顺着衣服吹在他的躯干上，令他倍感舒畅。她转头看着他，用元气的声音问：“Amigo，这里比热带雨林舒服吧？”“好，这里舒服，”他不假思索地大声说，向西方望着，“这里远远没有热带雨林那么潮湿，虽然没比热带雨林凉快到哪里去；而且这个风，吹过来的感觉好舒适！”“这里比热带雨林干燥很多，虽然是湿季，”她继续用温和的语气说，“这个生物群系对人类的生存很友好。”“这里的食物应该比较充足吧，”他四处张望着，“不过我怎么没看见附近有什么大型动物呢？”“大型动物都在远处，想必是被我们的飞船吓跑了。”她一边说着，一边四处张望，还大张着嘴。“耐心一点的话，应该还是能够找到可以提供肉食的动物的吧？”他低下头，看着还在四处张望着的她，小声说。“可以的，”她看向西方的某处，大张的嘴闭上了，然后右手牵着他的右手，“跟我来，Amigo。”她牵着他，向那个方向跑动起来；他跟在后面，慢慢跑着。这时天已经全黑了，星河横在夜空之中，缓缓流动着；他抬头看看头顶的星河，又低头看看她来回摇晃的深紫色短发，以及头顶的两只角，微风吹过，他慢慢眯起眼睛，嘴角上扬。他们停在一块巨石旁，巨石前是一个洞穴。她面向洞穴，面无表情，说：“Amigo，你先站在这里，我下去看看，等我的消息。”她的声音平静而温柔。他就站在那里，看着她半蹲着慢慢走近那洞穴去。她慢慢消失在洞穴之中。他坐在旁边，回头看看一片黑暗的洞穴里面，再仰头看着夜空中的星河，看着看着，就觉得眼皮沉重，困意上涌；过了几分钟，她从洞穴里探出头来，伸出左手拍了一下他的右腿，用元气的声音说：“Amigo，这下面什么都没有，是一个不太深的洞穴，底部很平整，很宽敞的！”“底下平整又宽敞？”他站起来面对着洞穴里的她，“那能不能躺下两个人？”“差不多可以！”她微笑起来，大声说。“那我们在这里睡一觉怎么样？”他半蹲着，睁着眼，扬了扬眉毛，咧着嘴说。“好啊，”她温柔地回答，“你下来的时候小心一点哦，Amigo。”她慢慢退回洞穴底部，盘着腿坐在洞底；他打开衣服上挂着的手电，半蹲着一步步走下洞穴去，看到洞的尽头是穿着灰色制服的她，她微笑着，伸出右手，四指向下摆着，示意他过来。他走到她的身旁，看见旁边正好有一块卵圆形石头，就搬过来，想要躺下；他刚刚移动石头，她就拍着他的左肩，温柔地说：“Amigo，枕着那个睡觉不会舒服的，你这次还是枕我的大腿吧……”他愣在那里，回头看看她，后退几步；她支起双腿，慢慢爬到那石头旁边，跪坐在那里，抬头看着他，眯着眼，左手快速地轻拍两下自己的大腿；他半蹲着慢慢移动到她的对面，屁股挨着洞底，慢慢伸展开肢体，头放在她的大腿上。他感受着她大腿的温暖和柔软。他睁开眼，看到的是她灰色制服下的巨乳；他微微抬头，却在洞壁上看到了一幅奇怪的画：画面中间是一头肚皮硕大，四肢纤细的动物，头是方形，还有两根直立的犄角；周围是一堆形似火柴的小人，和那动物相比没有多高，但是手上却都拿着长长的棒子，散布在那动物旁边。“这，这是……”他慢慢瞪大眼睛，坐起来，用手摸着壁上的画，“这画是什么意思？们是谁？在干什么？”她听到他的话，立刻转头看着那块洞壁，盯着那幅画，用温柔而坚定的语气说：“这动物很可能是附近有的一种，至少曾经有过；周围的小人，很有可能是智慧生物……”“照这么说，这画是这群智慧生物留下的，”他回头看着她，大声打断了她，右手还在指着那幅画，“如果这些小人就是智慧生物的样子的话……”“按逻辑看，是这样的，”她的声音依旧温柔而坚定，“就算是之前在热带雨林看到的那种四肢动物，也没有如此灵活地使用这种棒状物。”他浑身一震，头部微微颤抖着；他慢慢躺下，头靠在她温暖柔软的大腿上，看着她的巨乳，慢慢闭上眼睛，脑中久久无法平静：如果这星球上真的有智慧生物的话，那么他们现在是否还存在？如果存在的话，他们现在又过着怎样的生活？如果不存在的话，他们又是因为什么而消失的？……她眯着眼，低头看着他的脸，伸出右手在他的肚皮上轻轻抚摸着，收回右手时顺便把他胸前的手电关闭了；他感觉腹部痒痒的，刚想说什么，脑中就传来了温柔的少女声音：“睡吧……睡吧……”她的左手慢慢抚摸着他的头，头顶的两只角微微发光；听着那阵机械钟表的声音，他开始逐渐放松，呼吸慢慢变得缓慢而深沉。……他拿着一根笔直的长木棍，一端削尖；她拿着一段草绳，末端打成一个绳圈。他们身披一整张毛皮，靠在一棵大树下，分别向两边探出头，看到树后有一只大型动物：那动物躯干硕大，后腿粗壮，头顶有两根犄角，直直指向天空。他们同时回头，四目相对，微微点一点头，然后同时从树的两侧冲出来；她甩动手中的绳套，向那动物头顶的犄角投掷过去，套住的头之后，开始向前逃窜。她在左边用尽全力拉着手上的绳套，他在后面一直奔跑追击。那动物跑动的速度慢慢下降了，他快跑几步，绕到的右侧，一把投出手上的木棒。那木棒直接刺穿了的躯干，尖头从躯干的另一侧穿出来，殷红的血沿着木棒渗出，那动物四腿一软，倒在了原地，口中发出一声嘶鸣，就再也不动了。他走过去，一把拔出身上的木棒，她在一旁的草地上坐着，大口喘气。他向她竖起大拇指，她直接跨过那动物的尸体，抱住他，他因为惯性，抱着她在原地转了好几圈。他们坐在那里，那动物的尸体旁起了一堆火，火堆里有一根削尖的长木棍，上面插着一大块肉；在毕毕剥剥的火堆中间，那块肉逐渐透出红棕色，上面还漫着一层油脂，不断发出诱人的焦香味。她拿起木棍，把插着肉块的另一端指向他，脸上洋溢着幸福与温馨。他接过木棍，大口吃着烤好的肉；她把双臂环在他的腰上，躯干靠在他左边。他吃了几口，就把木棍指向她，她伸出头，用嘴咬着那块肉，也撕下了一大块；她的嘴唇蠕动着，把那块撕下来的烤肉送进口中。他看着她撅着嘴慢慢咀嚼烤肉的模样，不禁笑起来，伸出右手食指，轻轻点着她的鼻尖；她也微笑起来，一双大眼睛眯成了两条缝。烤肉很快吃完了，他们解下身上的毛皮，铺在草地上，慢慢躺下，互相抱在一起。他紧紧地抱着她，她低头靠在他的胸脯上，右手伸到他的脑后，慢慢地抚摸着。【第二十回　角斗】他慢慢睁开眼睛，发现自己还躺在她温暖柔软的大腿上，她低头看着他，他正好能看见她那双镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。"你醒了，Amigo。"还没等他说什么，她就先开口了，声音平静而温柔。他慢慢坐起来，和她并排跪坐在那里，左手搭在她的左肩上，说：“Amiga，我有点饿呢……”她伸手在他的衣服里摸着，摸出一块小方块，撕开包装，微笑着看着他，说：“来，先吃一个……”他伸过头去，用嘴唇夹住了那个小方块，然后送入口腔，用舌头压碎，那股甜中带咸的味道刚扩散开，他就赶紧用力吞咽，“咕”的一声，他自己都能听到；然而这块东西并没有沿着食道慢慢下滑，而是卡在某个位置不动了。正当他着慌时，她用右手托着自己的右胸，灰色的制服上，右胸突起处变得透明，那点粉红露出来，他想都没想，直接张开嘴，一口衔住她的乳头，用力吮吸着；他每吮吸一次，清凉的水就会从她的右乳头射出来，灌满他的口腔。就这样吮吸了几口，食道里的那团东西开始向下运动了，他才松开嘴。他在一旁喘着气，摸着自己的前胸，她坐起来，绕到他面前，调皮地微笑着：“Amigo，我们今天出去找找大型的动物，怎么样？”“好啊！”他四处看看，拿起身旁的照相机，转头对她说，“我现在还记得你那时候烤的肉干呢，虽然什么调料都没有，不过真的超好吃！”“我先探头出去看看，”她把右手搭在他的左肩上，转头看着他，温柔地说，“然后你再出来，Amigo。”“好，我就在这里等你，Amiga。”他一边说着，一边把身子向右转，拿起照相机，对着那个奇怪的画，按下快门。她已经从洞中爬出，探出身子，四处张望，又抬头看了看天空，空中布满灰白色的云，依稀能看得到Io的位置是在西方；他在洞底准备着，看看右臂上的手表，上面的时间是07:15:26.48。“Amiga，外面情况如何？”他坐起来，抬头向外面大声说。“外面没什么危险，”她走出洞口，转过身，对着洞口弯下腰，用元气的声音说：“不过天气看起来不太好，可能会下雨！”“我现在可以出来吧？”他继续大声问她。“当然可以！”她大声说着，蹲在洞口前面，左手撑着膝盖，右手向洞口伸出，五指张开。他立刻开始向洞口慢慢爬行，直到看到光亮，以及光亮中间的一只奶油色的小手。他伸出右手，和她的右手握在一起，她向后站起身，他顺势从洞中出来，也迅速站起来。他抬头看看灰白色的天空，以及在这中间若隐若现的Io，微笑起来。她伸手在他的衣服上拍着，拍掉他身上的脏东西之后，抱住他，双手在他后背上拍了几下，很快又放开，双手握着他的双手，抬头看着他，脸上挂着元气的微笑。“这天色看起来有点阴沉啊，”他依旧是抬头看着天空，一边说着，“我们把罂粟种子也撒在这里吧！”她立刻伸手从他的裤子里拿出一颗罂粟果实，微笑着看着他；他也从裤子里拿出一颗，捏在手里。他的右臂和她的左臂挽在一起，并排站着，几乎同时用拇指捏碎了手中的罂粟果实，种子和罂粟壳都握在手里，一起向前走的同时，就把种子抖落在土地上。天上的灰白色翻涌着，他们还在向前走；他感觉有一些东西砸在他的脸上，刚抬起头看看头顶灰白色的天空，就有一滴雨落进了他的眼里，他立刻紧闭双眼，摇了摇头；她看到这一幕，立刻用右手的手背捂着自己的嘴，小声笑起来。他睁开眼，看到她这副样子，也微笑起来，然后大笑着，带着她在雨中奔跑，挥动手臂，一把把手上剩下一半的种子和罂粟壳全都扬出去；雨越下越大，他们放下手臂，在大雨中拥抱在一起，仰头大笑着。很快他的衣服已经湿透，变成了深灰色；而她的灰色制服依旧保持着干燥时的颜色，滴水未沾。他四处望去，发现自己左边100m处就有一棵大树，就低头对她说：“我们去那边避一避吧！”“嗯！”她微笑着用力点头，此时她深紫色的短发已经湿透，贴在她的小圆脸两侧。他们一起张开双臂跑过去，到了那棵树下之后，雨下得更大了，他们只能看到一条条线从灰白色的天空中近乎垂直地落在地面上，看不清草原上的景象；宽大的树冠挡住了激烈的雨水，但是依旧有不少雨滴落在他们身上，他们就背靠在树干上，他仰起头看着宽大浓密的树冠，她则是平视前方，面无表情。雨很快就小了，天空重新露出正蓝色，黄绿色的草地上慢慢出现树冠的阴影。他看看周围逐渐清晰的景象，又看看自己右臂上的手表，上面的时间是08:02:54.21；她冲到树冠之外的地方，平展双臂，手心向上，原地转了一圈，然后微笑着，用元气的声音大声说：“雨停了！”他也慢慢走出那片阴影，刚刚走出阴影，就有一阵风吹过，树叶跟着摇晃起来，一大片水滴从树叶上抖落，水滴折射着Io的光，格外耀眼，就好像树下又下起了一场“雨”一样。他低头看着自己的脚底，逐渐抬头向远处望去，黄绿色的草地上布满了大大小小的水洼，反射着正蓝色的天空的倒影，正蓝色天空中的几片残云也在水洼表面上清晰可见。他赶快拿起照相机，对准远处的高大树木，按下快门；她走到他左边，伸出右臂搭在他的左肩上，转头看着他，脸上依旧是元气的微笑。远处几只生有两对翅膀的覆羽动物飞过，她发现了，立刻对他说：“Amigo，看！那边！”他立刻转头，看到成群飞行的覆羽动物，就举起照相机，按下快门；他没有把照相机从自己的面前移开，而是慢慢低下头，当他把镜头焦距拉远时，他在屏幕上发现了一个奇怪的物体；他把双眼从照相机后面露出来，看看前方，只看见远处的一片黑色，等他再收回视线看着照相机的屏幕时，那奇怪的物体逐渐明晰了――看起来这似乎是一种大型动物，而且不止一个。“Amigo，发现了什么东西吗？”她把脸凑过去，看着屏幕中间缓慢移动着的物体，小声说。“应该是某种大型的动物，”他依旧端着照相机，直指前面远处的那群，头也不回地说，“而且是群居生活的，因为这镜头里的不止一个个体……”她依旧在旁边看着，他感觉到她逐渐贴过来，就把照相机向左移动了一点，让她也能看得清楚一点；她和他一起观察着，他们看到这群动物似乎只是在毫无目的地游荡，时而低头啃食地上的绿草，时而高昂起头，举目四望。“Amiga，你的神经干扰机能是否能探测到们？”他盯着照相机屏幕，小声说。“没有呢，”她软软地回答，眯着眼看着照相机屏幕，“在神经信号接收范围之内没有发现任何除了你之外的具备复杂神经系统的生物，Amigo。”“超出了侦测范围吗……”他暗自喃喃着，随后放下照相机，用左手按着她的左肩，转头对她小声说：“我们不如靠近们，好好观察一下，Amiga！”“好！”她眯着眼，点点头，放开了右臂，他也关闭了照相机，他们一起向那群动物的方向不紧不慢地跑过去；身后的黄绿色草地留下了两排脚印，清风吹着他的衣服，伴着未完全干燥的雨水，形成了独特的清凉感；他被这种清凉感包围，舒畅无比。那群动物越来越近了。他回头看着她，问：“我突然想到一点，你的神经干扰机能应该可以让你我都免于大型野生动物的攻击，是这样吧，Amiga？”“那次你见识到了，我这副躯体上的神经干扰机能可以用来驱赶野兽，”她转头看着他，声音温柔而坚定，“那次在热带雨林边缘，我事实上是干扰了那个大型肉食动物的感知，让以为我们是一只更大、更危险的肉食动物，所以就被吓跑了。”“那你当时为什么不杀了呢？”他耷拉着眉毛，面露疑惑，嘟囔着，“你的神经干扰机能完全可以直接干扰的根源性神经活动，让动弹不得，然后再冲上去把一击杀死，凭你的人造肌肉的输出，绝对可以做到的！”“确实经不住我的拳脚，”她睁着眼看着他，依旧用温柔而坚定的声音说，“进行深层次的神经活动干预的话，能耗更高，响应时间更长，我当时只是想要赶快带你回去，为你疗伤，那只动物什么也不知道，我不想为了这种事浪费时间。”他们跑动着互相交谈的同时，他看见几只似曾相识的大型动物，就在他们跑动方向的左侧：那些大型动物四足着地，而且都生着橘红色的毛，中间有一两只体型较大的，前肢和颈部覆盖着火红色的鬃毛。“毕竟比起那些，还是你对我最重要了，Amigo。”他正在望着那群大型动物，注意力被她冰冷中藏着温柔的声音一下子拉回来。他回头看着她，她略微低头，低垂的深紫色短发随着跑动的步伐摇动着，头顶的两只角反射着金属光泽，眉毛微微竖起，纯黑色瞳仁上的淡青色光环露出一半，嘴角上扬。他听到她这句话，看着她这副表情，忽然恍惚起来：面前这个似人非人的美少女，她的一切行为真的是因为“意义”而产生和驱动的吗？如果是的话，那她为什么除了保护我和帮助我之外，还这样对我？如果不是的话，那她究竟是因为什么才对我这样的？这些明明已经超过了一般的“保护”和“帮助”，算是“爱”了吧……“在想什么呢，Amigo？”她看着他，脸上挂着让人捉摸不透的微笑，小声问他。“啊，没有，没什么，”他的思维被她打断，脸上露出颓唐，“左手边那群动物……似乎就是那时候拦路的！”“诶？”她转头向左看，果然看到了几只通体橘红色的大型动物，她没有回头，一直看着，用元气的声音说：“看来确实是呢，就是那时候被我吓跑的那种动物！”“啊……哈哈哈！”他仰头笑起来，看着前方，说：“我们追踪的那群动物也越来越近了！”她把头转过来，看着面前黑色的那一群――们都是四足着地，似乎是蹄子，后肢比前肢粗壮很多，灰黑色的身躯迎着Io的光反射着软缎似的光，这一群似乎有至少二十头同类的动物，有的个体体型更为庞大，头上还有一对长而尖锐的犄角，略微弯曲，从侧面看呈板状，前面还有平缓的波浪状起伏，看起来就像一对锯子。他们立刻停止跑动，躲在最近的一棵大树后面，观察着们这一集群的行动。“我们先在这里观察，看一看们的行为方式如何！”她小声说。“Amiga，有你的机能发挥作用，们应该发现不了我们的……”他自信地微笑着，头伸出树干外面，瞧着这群动物。“Amigo，现在暂时还用不到神经干扰。”她面无表情地说，声音平静而温柔。他此时已经掏出了照相机，对着面前的那群动物不停地按下快门。拍摄几张之后，他坐在草地上，靠在树干旁，在照相机上翻检着刚才的照片，发现这群动物都有像牛一样的身躯，以及马一样的头颅和面部特征，没有尾巴，蹄子类似于马却又不完全一样；们大致可分为有犄角和没有犄角这两个种类，有犄角的体型更大，腹部平整，没有犄角的体型略小，腹部后面有一个半球状物体，后腿中间有一条缝隙。她双手扒着树干，只露出眼睛在树干外，观察着们的一举一动。们还是在那悠然低头吃草，外面几只稍小的个体在漫无目的地东张西望，根本没有发现藏在树后的未知存在。那群动物忽然开始骚动起来，里面体型最大的那只个体抬起头，喊叫几声，喊叫的声音就像驴的叫声；其他个体听到这声喊叫，都围拢过来，聚在一起，就连低头吃草的个体也都抬起头，不再进食了；们都跟着那只体型最大的个体，在后面走着，缓慢而有序，方向是西南。“Amigo，”她把头缩回来，拍拍他的后背，“那群动物走了，我们要不要跟着们一起走，继续观察们？”“好！”他大声说着，随后他们就从树后面走出来，跟在那群动物后面，不紧不慢地走着；他想要观察得更仔细、更清晰一点，就想要快点走，以更靠近这群动物，但是每当他走近一点时，她就会用手指拉着他的衣服，他反应过来，就放慢脚步，不再继续向前赶；他们就这样一直和这群动物保持一个适当的距离，他在这不远不近的距离拿起照相机，连续按下快门。Io已经走到正蓝色天空的正中央，高高悬挂着；他们一直跟在后面，影子只缩到脚下的位置，他觉得热，不断地用衣袖揩着额头的汗；她微笑着看着他，用左手托着自己的左胸，灰色的制服上，左胸突起处变得透明，那点粉红露出来，他左右看了一眼，然后张开嘴衔住她的乳头，用力吮吸了几口之后，他的嘴唇缓缓离开她的左胸，微笑着看着她；她左胸突起处透明的那一点很快又变成了灰色的制服。那群动物的脚步也越来越慢，最终停在一片长势较好的新的草地上。前面那只体型最大的个体转过身，抬起头，又喊叫了几声，这群动物就都停下脚步，然后慢慢散开；有的继续低头吃草，有的则卧在一边，两只眼半闭着，似乎是在休息。见到们停在这里，他们就也停下脚步，趴在旁边的小灌木丛下，隔着树枝继续观察这群动物。“看起来们似乎是没有固定的栖息地的，”他转头小声说，“跟着们走，我两条腿都走酸了……”她什么也没说，只是微微点点头，面无表情地看着面前的这群动物。那只最大的个体头上的硕大犄角直指天空，头部缓缓地上下摇摆着，他在侧面看到这些，就好像是一对锯子在空中划过，而末端又是尖锐的，如同弯刀一样。他觉得有趣，就又拿出照相机，对准这只个体，按下快门；就在他按下快门的瞬间，那只体型最大的个体忽然转头看向他们藏身的树丛，他立刻收起照相机，趴在草地上，不敢出声，晃晃头，又转个身，面向另一边，慢慢走去了。“们并没有发现我们，Amigo。”他正在担心的时候，她把右手放在他的背后，温柔而平静的声音传来，他心头的疑虑立刻烟消云散，回头看看她，微笑着挤了一下左眼。“你是启用了光学迷彩或者神经干扰机能吗，Amiga？”他看着微笑着的她，小声问。“Amigo，你又忘了，”她也微笑着，小声回答，“光学迷彩机能是很费电的，而且这里也不适合使用光学迷彩，只需要调整一下战斗服的颜色和反射就可以了，配合我的神经干扰机能，们不可能发现我们的。”他慢慢点点头，她温柔地看着他，等他回头继续看面前的动物之后，她脸上温柔的表情就消失了，继续面无表情地直视着面前的这群动物。这只体型最大的个体来回转悠着，旁边一只没有犄角的体型中等的个体站起来，来回溜达了几步，然后和那只体型最大的个体对面相望。两个个体就这样对视了大概一分钟，然后那只体型最大的个体慢慢溜到这只没有犄角的个体身后，这只没有犄角的个体则是原地不动，双眼微闭，看起来很是悠闲惬意。他在一旁看着，看到那只长有犄角的巨大个体的后腿中间也出现了一根生物组织构成的棒状物体，立刻想到了之前在热带雨林看到的景象；不过他并没有想太多，而是继续安静地趴在灌木丛下观察着。这只体型最大的个体已经走到那只没有犄角的个体正后方，低着头，喉中发出一阵奇怪的低吟，他正在奇怪面前的景象，随后这只体型最大的个体一下抬起前腿，放在那只没有犄角的个体的肩上，后腿中间的棒状物体直立起来，正好对接在那只没有犄角的个体的两条后腿之间的躯干部位；两只动物的后腿一耸一耸的，后面那只个体后腿之间的棒状物体也在前面那只的身体里进进出出。看到这一幕，他的下体开始出现奇怪的感觉；他摇摇头，揉揉眼睛，眯着眼，继续盯着这一幕；她依旧面无表情，和他一起看着。正在这时，一只体型稍小，但是也很高大的个体冲过来，用头拱了拱这只体型最大的个体；这只体型最大的个体转过头，看了一眼旁边的个体，走下来，那个棒状物体也从没有犄角的个体身体中脱出，站在没有犄角的个体旁边，仰起头，喊了一声，声音很大，他趴在灌木丛中，听到这喊声，被惊得浑身一抖，睁大眼睛。听到这喊声，周围的同类都停止了活动，溜达到一边，站在后面，看着这只体型最大的个体，以及刚才向其发出挑衅的较大个体。那只同样生着一对锯子一样的犄角的高大个体和对面站着，摇摇头，同样硕大的犄角在空中来回晃动着。她向前蠕动身躯，微微靠前了一点；这两只大概要开始争夺交配权了吧，他这样想着，转头看看她，正好看到她的侧脸――她的脸上挂着甜美的微笑，挤了一下右眼，小声说：“我们继续看吧，Amigo。”两只差不多大的动物对视着，不停地用蹄子拨动脚下的泥土。突然，挑衅者冲过去，低着头，两根犄角直指那只庞大个体的头部；站在那里不动，等到挑衅者冲到眼前时，立刻低下头，把两根犄角斜过来向前，挑衅者的犄角就被的犄角绊住，未伤到分毫；紧接着，把犄角一歪，挑衅者就被甩在一边，趔趄几步，但是终究没有摔倒；挑衅者摇摇头，喉中发出一阵低吼，再次慢慢低下头，从旁边冲过来――他内心毫无波动，只是趴在那里，把照相机放在草地上，想要抓拍几个精彩的瞬间。挑衅者在一旁将要冲过来时，那只体型较大的个体喊叫一声，猛地转身，挑衅者没有击中的腹部，只是从的身旁掠过，们很快又转过身，对面站着。那只体型较大的个体浑身都在颤抖，仰起头，又大喊一声，这次比刚才吓到他的那声还要大了一个级别，他因为集中精神观察们，早有准备，反而没有被吓到。他暗自按下快门，这一瞬间被记录下来；旁边的那群同类都在那里围观，没有任何一个个体乱走，甚至没有任何个体移动视线。喊叫一声后，那只体型较大的个体用左前蹄拨动几下脚下的泥土，然后低着头用力冲过去，的速度很明显比挑衅者要高出一个级别；然而挑衅者似乎已经熟悉了的套路，挑衅者这次并没有对面冲锋，而是微微侧过头去，犄角向前指着，却又不是水平方向；他正在奇怪这是什么技巧时，那只体型较大的个体已经冲过来了――挑衅者歪着的头在掠过体型较大的个体的犄角之后，立刻抬起来，犄角尖端正好戳在的眼里；因为惯性，没能及时停下来，连同挑衅者一齐翻倒在草地上。他看着这一幕，脑中回想起热带雨林里面的那群动物，拿着照相机的手没有活动；然而此时她已经伸手过来，按在他按在快门按钮的手指上，按了下去，们双双倒地的一瞬间被拍摄下来。沉寂了一会后，挑衅者慢慢站起来，的双目炯炯有神，身上也没什么伤痕；伸直脖子，仰起头，朝着正蓝色的天空喊叫一声，周围的同类都聚拢过来，围绕着，还有很多没有犄角的个体围着的脖子和肩磨蹭着；刚才那只交配到一半的个体，则是慢慢走过来，和面对面，然后卧在一边，挑衅者绕到的背后，也卧着。这一群动物逐渐沉寂下来，他们也在灌木丛里趴下，暂时停止对这群动物的观察。他仰面望着正蓝色的天空，Io已经斜向东方，他琢磨着，交配这种活动即使是必要的，那为什么非要争夺呢？如果交配是权利的话，即使一时争夺到了，最后也有可能被别的个体争夺，最终没什么意义；如果交配是义务的话，那么义务没法实现的时候，又是损害了谁的权益？“好无聊……”他慢慢张开嘴说出这句话，脑中开始循环之前在热带雨林看到的四肢动物打斗的场面，以及在冬天的温带丛林看到的白色覆羽动物用自己的卵占据其他覆羽动物巢穴的场面。她听了这句话，眯着眼，调皮地笑了一声，然后慢慢趴在他身上，头靠在他的右边，转过头，对着他的右耳低声说：“你是说为了交配打得死去活来这种事很无聊吗？交配本身可能确实无聊，但是对于基因而言不无聊，而且这是也基因实现存续和扩张的途径……”基因的意义？他刚想问，却又觉得被什么给塞住了，不但没能说出口，甚至他再想拾起来这个点都做不到；他越想越迷糊，甚至太阳穴都开始隐隐作痛；她躺在他的右边，微笑着，头顶的两只角闪烁着微光。他的思考慢慢减缓，头也舒服了不少；他的脑中响起温和的少女声音：“们需要雌雄结合才能生育……”那只体型巨大的个体慢慢站起来，左边那只犄角断了，断茬就像一个树桩一样；右眼已经碎裂，殷红的液体顺着的头慢慢流下来。旁边的同类没有一个过来围绕着，低垂着头，自己转向挑衅者屁股所指的方向，向着一望无际的草原踽踽前行。【第二十一回　逃亡】他们从灌木丛中爬起来，拍拍身上的草叶和泥土，互相对视了一眼；忽然，他们前方的那群动物骚动起来，他立刻转头问她道：“Amiga，我们是不是被们发现了？”“我已经开启神经干扰机能，”她抬起头，小声说，“们现在以为我们是们的同类。”“好啊，没有被发现就好！”他兴奋起来，一边小声说着，一边观察着面前的这群动物。骚动着的是一只没有犄角的，体型较小的个体，的腹部很明显比其他个体要大很多，不停地乱走，走着走着，后腿中间的缝隙忽然张开，流出了一股透明的液体，紧接着的腹部开始微微收缩，的后腿向后伸着，张开成一个不大不小的角度。他看到这一幕，惊奇地睁大了眼睛；他大概猜到了这是在干什么，但是又不敢确定，只好继续在那里站着，看着这一切；她在他左边慢慢蹲下，面无表情，盯着面前这只骚动的个体。的腹部随着一下一下的收缩运动而慢慢变扁，的同类纷纷围拢过来，站在的身后，低头看着的后腿之间，慢慢地，的后腿之间出现了一个东西；他赶快拿起照相机，启动，调整镜头焦距，然后才在屏幕上看清楚，那是一个类似于这种动物的头部的东西，不过要小很多，上面还覆盖着一层白色的半透明物质。倏的一下，后腿之间的东西一下子从后腿之间的缝隙处脱出，甩在地上；那东西很明显是这种生物的模样，表面是一层白色混着红色的半透明的膜。这东西刚刚落地，刚才那只骚动的个体立刻转身，低头，伸出舌头一下一下地舔着这东西表面的物质，很快那层半透明的膜被用舌头去掉了，里面的东西显露出来，慢慢站起来――这东西就是这种生物的模样，不过要小很多。“果然……这是在生殖吗……”他依旧是端着照相机，透过屏幕，继续观察，一边小声说，“这星球上也有胎生的哺乳动物吗……？”“看起来是这样，”她在一旁蹲着，抬起头看着他，用温柔而坚定的语气说：“那次被我吓跑的那种掠食者，很可能也是胎生的哺乳动物。”正在这时，那个小东西已经站在刚才骚动的个体身下，在的身下嘬着什么；自己则是低头用嘴衔起地上的那堆白色混着红色的东西，大口地吞食着；这东西看起来就像是一堆腐烂的碎肉，他看着这堆东西，想到的是之前在居住区看到的被大型车辆碾压过的青蛙，不过面前这只动物却把它一口一口地吃掉了，嘴边沾满红白相间的东西，一片模糊，看那副表情，似乎还十分得意；他看到这里，赶快关闭照相机，蹲在原地，闭着眼，低着头，捂着自己的胸口。她立刻回头看着他，挪动一下双腿，面对着他蹲着，把右手伸出来放在他的额头，头上的两只角发出微光，他翻滚着的肠胃很快就安静下来；他慢慢地大口喘着气，心跳也渐渐变得平缓，抬起头，睁眼看着她，她闭着眼，头上的角还在微微发光，无瑕的小圆脸埋在深紫色的短发之间，显得娴静而温和。“Amigo，你好些了吧？”她睁开眼，直视着他的双眼，平静地小声说。“嗯，”他微微点点头，右手搭在她的左肩上，“我们先离开这里吧……”她点点头，微笑起来，头上的两只角上的光慢慢消失，从原地站起身，左手顺势牵着他的右手，他也跟着站起来；他们慢慢向这群动物面向的相反方向走过去；们逐渐平静下来，继续低头吃草，没有发现之前一直窥视着们的未知存在。他们慢慢走着，沿途有几丛灌木在他们的视线里掠过，远处的高大树木顶上的叶子反射着Io的光。他看了一眼右臂上的手表，时间是14:28:39.44。他又想起刚才那一幕，不过已经没有那么恶心了，就转头对她说：“既然都是哺乳动物的话，那么也就意味着们都是胎生，而且还要吃奶？”“不止如此，”她抬头看着他，语气平静而温柔，“哺乳动物需要雌性的身体作为孕育后代的场所，而且还需要更长的胚胎发育期，幼体还有更长的幼年期。”他抬起头仰望正蓝色的天空，开始思考她刚才说的几点要素：雌性的身体、更长的胚胎发育期、更长的幼年期……那照这么说，雌性不就是在这个过程中起到更加重要的作用的角色了吗？为此雌性的生理构造肯定是更特异化的……她睁着眼看着他，脸上挂着似有似无的微笑。他一边思考，一边抬头四处扫视着，忽然他的视线里又出现了刚才观察的那种动物，不过是一只个体，而非群体。他连忙快步走近，开始观察：这个个体的头上只有右边的一只犄角，左边的犄角只剩下了根部；的右眼已经看不出中间的瞳孔，那里混着暗红色的粘稠液体和一点米白色的碎片，旁边还沾着黄绿色的草叶，眼睑也不再活动。“的右眼已经破碎了，”她出现在他的左边，小声说，“而且一只犄角也折断了。”“我想起来了，”他大声说着，“不就是刚才那场角斗中落败的一方吗？”她温柔地看着他，右臂搭在他的右肩上。“为什么争夺交配权失败了就要离开那群同类呢？那群同类为什么不帮助呢？”他盯着那只动物的头，口中喃喃着。他还想说什么，她摇晃了两下他的肩膀，用元气的声音说：“我们要不要继续观察这个个体，Amigo？我已经运用神经干扰机能让无法发现我们，而且不会影响的活动。”“嗯。”他点点头，随后弓着身子，缓步靠近这只动物；她也在一旁侧着身子，面无表情地盯着这只动物。低垂着头，在平坦的黄绿色草原上朝着一个方向踽踽前行。午后的Io的光照在的身上，反射出软缎似的光；Io的光也照在他的身上，他的胳肢窝处从浅灰色变成了深灰色，他取下照相机，脱下灰色的制服上衣，摘下右臂的手表，用灰色的制服上衣包住，塞给她，她用双手接过来，抱在胸前。那只动物慢慢走着，他们也一直尾随其后，周围的黄绿色草叶慢慢变短，逐渐稀疏；远处有几只身披橘红色长毛的大型动物，们向这边望着，看着那只只有一只犄角的动物，一对黄色的眼逐渐睁大。他们也还是尾随在这动物的后面，慢慢前进着；她走在他的前面，忽然她睁着眼回头大声说：“Amigo，不要再往前走了！”他顿时站直了，睁着眼，一动不动地看着她，脑中疑惑着；就在这一瞬间，他们的右边冲出了一只体型高大的身披橘红色长毛的大型动物，直直对着他们以及那只断了犄角的动物冲过来。她以无法形容的高速向他冲过来，双臂死死地抱住他，他因为这冲击力而倒地，和她一起在地上滚了好几圈，才停在旁边的灌木丛旁。她把他压在身下，他试图挣脱她的双臂，然而她的双臂就好像锁链一样紧紧地把他固定住，他根本无法移动双臂，甚至无法移动躯干；她怀中抱着的东西被甩在旁边的灌木丛里，他侧过头，才看到面前发生的一幕――那只动物打算用仅剩的一只犄角反抗，刚冲过去，就被那只身披橘红色长毛的大型动物扑倒在地，激起一层泥土；那橘红色的巨兽整个头都埋在红色的鬃毛之间，他只看到那团红色的鬃毛中间伸出半张铁夹子一样的大嘴，上面镶嵌着两颗巨大的犬齿，反射着黄白色的光，竟有几分耀眼；那铁夹子一样的大嘴伸到的脖子上，猛地闭合，刚才还举起犄角顽抗的立刻没了声息，来回踢腾的四条腿也瞬间绷直，随后慢慢地软下去；橘红色巨兽随后开始大口撕扯并吞食着的肉体，肉体被撕裂的声音，以及骨头被折断的声音传过来，灌进他的耳中，他不禁闭上双眼，然而这种声音就好像在他的脑中回旋一般，他无法摆脱，整个人都陷入恐惧，不住地颤抖着，浑身发冷。不知过了多久，他不再颤抖，身体也慢慢暖和起来；他慢慢睁开眼睛，发现面前依然是她，她头顶的两只角微微发光，她抬起头看着他，脸上挂着温柔的微笑。那边那只脖颈长满红色鬃毛的橘红色巨兽依旧在大口吞食着。“好……好残忍……”他浑身的肌肉都绷紧了，闭着眼，嗫嚅着。“如果说这是残忍的话，那么不让们这么做更残忍，”她逐渐放松了双臂，但是依旧抱着他，用平静的声音说：“因为们和你一样，不吃东西，就会饿死。”不杀戮……就会死……他的脑中回旋着这句话，忽然他想到了什么，睁开眼，侧着头看了一眼仍然在撕扯那只动物尸体的橘红色巨兽，紧闭双眼，头向后仰着，大喊：“我也饿了！Gear up！！！”一阵白光之后，他被灰黑色的装甲包覆起来，旁边的灌木丛被冲击波吹动，几块灰色的布料碎片挂在树枝上；他站在原地，低头看着草叶稀疏的土地，以及杂乱散布在周围的灰色的碎布和线头。他转过身，看着还在吞食那只动物的橘红色巨兽，右腿向后撤了半步，身子慢慢蹲下，就在这时，少女突然出现在他面前，背后的翅膀高速扇动着，双手握拳放在胸前，睁着眼，大声说：“Amigo，现在这只动物正专注于进食，警惕性很低，猎杀成功的期望很高！”他低着头，双腿完全蹲下，躯干向下弯曲；忽然，他抬起头，直视着面前的橘红色巨兽，大喊一声：“去死吧！！！”他双腿猛地一蹬，整个人就像出膛的子弹一样从原地弹射出去，左腿伸直，右腿屈曲，双臂甩在身后伸直；他隔着面前的屏障，死死地盯着视野中越来越近、越来越大的橘红色巨兽，他落地时的落点正好在前面；那橘红色的巨兽看见飞驰而来的灰黑色物体，正站起身准备逃走，他在触地的瞬间又立刻在原地弹跳起来，高高举起右拳，在离地近十米的半空中翻转一周，对着的后颈狠狠地砸下去――那橘红色巨兽的后颈在如此冲击之下直接断裂，全身本来绷紧的肌肉在这一瞬间就松弛了，慢慢地瘫倒在原地，再也动弹不得。他跨骑在的背上，看着这只倒下的巨兽――双眼紧闭，露着犬齿的大嘴半张着，从那深处流出的是暗红色的液体，混着粉红色和白色。“去死！去死！！去死！！！”他疯狂大喊，举起双拳，左一拳右一拳地捶打在这只巨兽的头颅上；坚固的头骨在这身复合装甲面前就像纸一样脆弱，每当他挥出一拳砸在上面，就会发出一阵清脆的喀嚓声，随后溅起几块粉红色混着白色的渣滓；不知道打了多少拳，他才停下，而面前这巨兽的头颅已经消失无踪，只剩下一团粉红色混着白色的黏糊糊的东西，以及掺杂其中的乱糟糟的红色鬃毛；那粉红色的东西飞溅在周围的土地上，粘在他的复合装甲上，等他停手时，巨兽的尸体上的体温已经退去，每一寸皮肤都沾上了粉红色的碎末。他向后躺在这巨兽的尸体上，伸出手摸了一把面前的屏障，除去上面粘附的那层红色，仰视着正蓝色的天空，咬着呼吸嘴，大口喘气；少女出现在他面前，背后的翅膀微微扇动，双臂向下张开，软软地说：“Amigo，你刚才太激动了……”“啊……”他松开呼吸嘴，出了一口气，“好多了！我的衣服应该已经碎了吧？”“裤子和鞋碎了，但是衣服还在那边的灌木丛里。”少女靠近他，温柔地说。他一翻身，从巨兽的尸体上滚下来，然后几步跑回那灌木丛旁边，翻了一下衣服，照相机、应急食品、手表等东西都还在；他在衣服里找到了一个打火石。他重新把东西放在衣服中间，包起来，两只袖子打上结，挎在右肩上，大声说：“也只有这掠食者的尸体了，那就凑合着尝尝这东西的味道如何吧！”他留意到灌木丛上挂着的灰色布片，以及部分皮革的碎片，就蹲下反复查看，还拿起来来回对比着。少女出现在他的右边，眯着眼，轻声说：“飞船里应该还有备用的制服，我们可以再拿一套出来穿……”“走吧！”他转身面向那巨兽的尸体，大喊着，一面拿起地上的碎布头，不断地擦拭着身上的复合装甲。……地上起了一个很大的火堆，他用短刀把巨兽的皮剖开，再把肌肉从四肢上分离下来，然后扔进火堆里烧烤；他身上的粉红色碎末已经干了，变成了暗红色，随着他的活动不断剥落。火堆毕毕剥剥地响着，他眼看着火堆里的肉从鲜红色逐渐变成暗红色，就想伸手去拿，就在这时，少女忽然出现，身躯向前倾斜，直视着他，用元气的声音说：“Amigo，你可以直接把手伸进火里去拿，不用担心会有事的……”“那我拿过来要怎么吃啊，”他耷拉着眉毛，打断了少女的话，“我的面前还有那层屏障呢……”“说一声‘解除面部防护’就可以了，”少女继续用元气的声音解释着，“之后还想放回去的话，就说‘开启面部防护’！”“解除面部防护！”他小声说了这句话，随后他面前的屏障就开始向上拉起，隐藏在他的头部装甲里；他的脸露出来，和外界的空气接触，他用力吸了一口，闻到的是混合着焦香味的烟火气息。他面露欣喜，冲过去用自己的双手在火堆里扒拉着，把刚才的几块肉扒出来，放在巨兽的尸体上，等那些肉块全都拿完，他再去看刚开始拿出来的那堆，这时少女出现在那些肉块前面，右手指着肉块，左手捂在嘴边，睁着眼，小声说：“这些已经凉了，可以吃了！”他睁着眼，走近那些肉块，右手拾起一块，用力嗅了嗅，诱人的焦香味一下子灌满了他整个鼻腔，他再也抑制不住，一口咬住这肉块，撕下一条，在嘴里不断咀嚼着――那种熟悉的未经修饰的香味又一次弥漫在他的口中，不过这次的肉质似乎更有韧劲，很费嚼，就像树皮一样，他没多想，只是继续咀嚼着，这股未经任何修饰的蛋白质香味逐渐散去，一股奇怪的酸涩味逐渐出现；他觉得奇怪，但是因为饥饿，他顾不得太多，一仰头，就把口中的烤肉吞咽下去，咽下去的瞬间又漫上来一股令人生厌的怪味；他又把手上剩下的一点也塞进嘴里，慢慢咀嚼，在香味散去之后，那股酸涩口感又出现了，这次这种奇怪的口感令他食欲骤减；他坐在土地上，靠着那巨兽的尸体，嘴里含着那口烤肉，嘀咕着：“这东西怎么这么难吃的……”“这动物的肌肉太发达，肌纤维太粗壮，所以口感不是很好，需要多嚼一会，”少女出现在他面前，睁着眼，温柔地说，“然而嚼的时间长了会产生酸涩口感，并不是肉本身的酸味。”“啊～这东西反正也是蛋白质，能填饱肚子就好……”他闭上眼，眉毛耷拉着，咽下了嘴里的肉，“Amiga，你知道我一直都在想着你之前做的肉干吗？”“怎么可能不知道，”少女微笑起来，后面的翅膀振动着，“我一开始和你说找找大型动物的意思就是找这种大型动物来获得肉食……”“要是飞船的设备也能制造肉类就好了，Amiga……”他看着那少女，点点头，微笑起来；他用右手抓着烤肉，送进嘴里，左手拿起刚才用短刀卸下的巨兽左前肢，看着上面的利爪，慢慢睁大了眼――他发现这巨兽的掌就和自己的脸差不多大，跗骨就好像自己的大腿一样粗细！他反复把玩着，小声说：“这东西居然如此巨大，看起来充满了力量……这东西，是生来就长着的吗？”“是这样的。”少女睁着眼，直视着他，语气温柔而坚定。“那究竟是什么指引着长成了这样，或者说，是什么事物把塑造成了这样？”他咽下一口肉，左手把玩着这只生着利爪的前肢骨骼，看着面前的少女，好奇地问。“是基因，”少女依旧用温柔而坚定的语气慢慢说着，“基因决定了生物的性状，并在生物之间传递着……”“那这一切的意义又是什么？”他睁着眼，大声打断了少女的话。少女说到一半的话停止了，她就漂浮在他面前，睁着眼，双臂向下张开，双腿并拢，脸上似笑非笑。“的武器，是基因的产物；而我的力量源自于你，你又是人类创造的产物，而非基因的产物，Amiga。”他抬头看着少女，坚定地陈述着。少女脸上似笑非笑的表情逐渐转为微笑，背后的翅膀振动的频率也越来越高。“我们合为一体，你的力量，不，应该说是我们的力量，一下就把这看似强大的动物击败了，仅仅一击，就足以致命……这是否证明着什么？”他依旧看着那少女，陈述自己的观点。“的确，”少女闭上眼，用温柔的声音慢慢说着，“我作为人类制造的工具，有着碳基生命体无法比拟的优越性能，不过我也无法解决一切的问题，正如基因无法解决其自身的问题……”“你说的是DNA和RNA分子的化学性质导致的其易于变异和被破坏吗？”他把那根骨头放在地上，仰头问那少女。“不完全是，”少女睁开眼，表情温和，声音舒缓，“基因本身的机制和特性往往会让基因的承载者，甚至是自身都陷入困境……”“这……怎么可能……”他闭上眼，思路开始混乱起来，自言自语着，“基因既然如此强大，那为什么会做出陷自身于不利的选择……”“基因是被环境影响的，但是很多时候又不完全是环境……”少女的声音变得冷淡，但是又藏着温柔。他一时琢磨不明白，脑中反复回旋着这句话，又用左手拿起旁边的那根骨头，来回把玩着，右手捡起一块烤肉扔进嘴里，慢慢咀嚼，然而嚼了几下就再也无法忍受那种怪异的味道，一口吐出。少女飞到他的右边，转过身，和他一起面向前方；他基本吃饱了，就站起身，大声说：“开启面部防护！”那层屏障缓缓从头部装甲的上方出现，向下降落，重新覆盖在他的面前，不留一点缝隙。他看着地上还剩下一半的灰黑色动物的尸体，整个尸体已经被撕扯得残缺不全，只有头部还算完整，他就拿起那头颅――碎裂的右眼上的暗红色液体已经干涸，左边犄角的断茬上沾满了泥土。他用脚在地面刨着，几下就刨出一个浅坑，然后把这头颅放进浅坑里去，再蹲下，用刨出来的土盖回去，留着一个不大不小的土包；他低头注视着那个土包，他闭上眼，静静地立了好一会，表情逐渐变得沉郁，然后走过去拿起衣服里的照相机，启动，对着那个土包按下快门。他拿起旁边的衣服，慢慢地走去了，那火堆还在燃烧着，不过也越来越小了。……第二天。在居住空间里，他穿着一套崭新的灰色制服，对着同样穿着灰色制服的她大声说：“也该换一套新衣服了！”“是呢，”她眯着眼，微笑着，“今天我们还要去哪里呢？”他睁着眼，看着窗外的黄绿色草地，头也不回地说：“这附近一定有水域，我们应该也能在水域发现一些有趣的生物！”“热带草原的湿季的话，确实更容易找到湖泊或者河流什么的，”她走过来，和他一起看着玻璃窗外，左手扶着他的右肩，温柔地说，“我们一起出去看看，怎么样？”“好，”他眯着眼，点点头，大声说，“不过这次要带上背包才行，要是合体的话好有个东西装衣服啊。”“那就整理一下吧，”她向后退几步，打开柜子，从里面拿出背包，右手的食指戳着右胸，用元气的声音说，“我也带足了饮用水呢！”他走过来，和她一起整理背包，放好了照相机、应急食品、短刀、打火机、手电之后，又把手表戴在右臂上；然后他就扛着背包，走出房间，走向飞船舱门，转动门闩，推开舱门，他们一起从舱门出来后，她在外面四处张望着，他转过身把门舱门关好，推回门闩。“Amigo，”她忽然回头，睁着眼看着他，大声说，“我探测到了不寻常的神经波动。”“不寻常的神经波动？”他也睁大了眼，快步凑到她跟前，急切地问，“在什么方向？能带着我去看看吗？”“这可能会有危险，”她侧过脸看着他，声音平静而温柔，“们就是昨天你取食过的那种橘红色的掠食者，而且们正聚集在一起……”“只要我们在一起，就不用怕！快点带我去吧！”他自信地笑起来，拍打着她的两肩，大声说。“看那里，”她说着伸手指向那边的一片橘红色，“那就是那群掠食者了。”“Amiga，用你的神经干扰机能掩护我，”他低头盯着那片橘红色，低声说，“我们一起靠近们！”她微微点点头，右手牵着他的左手，一起向那片橘红色奔跑；那片橘红色越来越近，他逐渐看清了，那是几只巨大的没有红色鬃毛的个体，围绕在一只更加高大的生着红色鬃毛的个体中间，那只生着红色鬃毛的个体的后肢之间一样有一个棒状物体，虽然很不明显；正在撕扯着地上那些同类的幼崽，红色鬃毛之间的大嘴上沾满了混杂着白色的红色残渣，周围都是一片暗红；他正在一旁看着，强忍心头的不适，拿出照相机，不断按下快门，在拍摄过程中他观察到另一个细节――旁边的没有红色鬃毛的个体一个个都趴在旁边，根本没有上前阻止这只生着红色鬃毛的个体针对同类幼崽的疯狂杀戮，反倒是麻木不仁，一声不吭，如同一群绵羊。她站在旁边，面无表情地看着这一切。“为什么……”他瞪着眼睛，眼球开始颤抖，嘴里说着，“为什么……这些家伙……连自己的同类都要杀……还是幼体……”“我的机能无法解析的行为，”她面无表情地看着面前的一片暗红，声音温柔而平静，“这似乎只能用本能来解释。”“本能？”他想到了之前在溶洞里看到的节肢动物，猛地抬起头，转过头看着她面无表情的脸，半信半疑地说，“这……会不会也是……你说的……基因……”她什么也没有说，只是靠过来，右臂伸到他背后，放在他的右肩上，温柔地看着他。一只稍大一点的幼崽，从那一片暗红中挣扎着爬起来，趁着那只巨大的生着红色鬃毛的个体沉醉于杀戮之时，走出了那片橘红色，向南一路前行。【第二十二回　绿洲】他向着那群橘红色的掠食者走过去，她在后面缓步尾随，头顶的两只角发出微光。他径直走向那只橘红色的幼崽，面向，这时他的脑中响起了温柔的少女声音：“Amigo，现在这只动物比较紧张，不要过于突然地接近……”他立刻回头，小声说：“Amiga，用你的神经干扰机能稳定这只幼体的状态！”她点点头，随后面无表情地看着那只幼崽，头上的两只角依然在发光；那幼体本来匆忙的步伐逐渐平稳下来，眼睛也开始放松了。他在后面看着这只幼崽，慢慢接近，对身旁突然出现的未知存在并未表现出任何惊恐，而是眯着眼，轻轻地蹭着他的腿。他蹲下来，伸出右手，轻柔而缓慢地抚摸着这只幼崽，同时回过头去看着那群橘红色的掠食者――那只生着红色鬃毛的巨大个体已经基本将幼小个体屠杀殆尽，后肢之间的一根棒状物体若隐若现，缓步走到一个没有红色鬃毛的稍小一点的个体旁，喉中发出呼噜呼噜的声音；那只稍小一点的个体本来侧身躺在土地上，四肢伸直，听到这声音就立刻爬起来，四肢着地，半蹲着，而那只生着红色鬃毛的巨大个体则是绕到后面，抬起前肢，后肢之间的棒状物体对着这稍小一点的个体的后肢中间，趴在上面，躯干后部不断地耸动着……“这一切怎么和那种灰黑色的长有犄角的动物一样……”他暗自嘀咕着，自己身下的那只橘红色幼崽还在眯着眼，磨蹭着他的裤腿，还伸出爪子来回按压他的靴子。“们应该也是在交配，”她已经走到了他的身旁，也蹲在他旁边，一起观察着这只幼崽，小声说：“我已经运用机能让们以为我们是同类了，Amigo。”“不过我们仍旧不能长时间呆在这里，”他转过头看着她，急切地说，“我们得尽快离开这里才行……正打算往南走，我们不如也往南走走，看看那里会有什么！”“当然要快点离开这里，”她温柔地回答，“就算们以为我们是同类，但是也难免危险，刚才你也看到了，这种生物的杀戮行为并不止于作为食物的猎物，其同类和幼崽也包含在内……”她的话还没说完，那只生着橘红色鬃毛的巨大个体已经从那只稍小的个体身上下来，看着他们，嚎地叫了一声；他回头一看，发现那只巨大个体正在盯着自己和她，而自己身下的那只幼崽正伸出前肢，抱着自己的双腿，不住地颤抖着。他又回头看看她，她还是双眼圆瞪，一对淡青色光环完全显现在眼眶中，面无表情地盯着那只生着红色鬃毛的巨大个体，头顶的两只角发出强光；很快，不只是那只生着红色鬃毛的巨大个体，周围的那些同类个体也都慢慢停止活动，躺在土地上的也慢慢爬起来，无一例外地都在转头盯着她，还浑身发抖。“呜啊啊――”她用男人一样的声线发出低沉的声音。他身下的那只幼崽更紧地抱着他，他也蹲下来，把幼崽压在身下；那群橘红色的掠食者们在这声喊叫之后，四散奔逃，再也看不见们的踪迹。“果然……这一切都和那时候一样……”他看着她的侧脸，慢慢睁大眼睛，嘴里嗫嚅着。他身旁的那只幼崽逐渐安静下来，趴在一边；她头上的两只角上的光芒也逐渐暗淡下来，转过身对他说：“我们快走吧！”“等等，”他已经脱掉了全身的衣服，放在背包里，身上只剩下一条内裤，“Amiga，等会我们合体，然后一起带走，去南边看看！”她微笑着点点头，走到那只幼崽跟前蹲下，脸上的微笑慢慢消失，面无表情地看着，头上的两只角微微发光。他脱下了内裤，把背包整理好，对着她的背影，仰头大喊一声：“Gear up！”一阵白光过后，他被灰黑色的装甲包裹起来，周围的灌木被吹动，而那只橘红色的幼崽却没有被吓跑，而是前腿伸直，后腿盘踞着，伸长脖子，睁大了黄色的眼，直直地盯着面前这副场景。他背上背包之后，缓步走过去，伸出双手，抱起那只幼崽，搂在怀中，就在这时，他面前又出现了那少女，少女振动翅膀，身体前倾，温柔地说：“Amigo，你尽管向南跑，我会负责稳定这只幼崽的。”他微微点点头，看了一眼屏障下方的方位角，是195°；他慢慢向前走，逐渐跑起来，跑得飞快，那只幼崽在他的怀中很是安稳，慢慢伸长了脖子，前肢环着他的脖子，侧过头去，直视着南方的地平线。高大的树木从他们身旁掠过，前面是一片平坦，草地更加茂盛，也逐渐由黄绿色转为绿色。正蓝色的天空中渐渐出现几片白云，Io仍在偏西方高悬，处在两片云中间；那两片云就像小山一样高耸着，重叠在一起。南方的地平线上忽然出现一片鲜艳的绿色，他抬头看着，睁大了眼，又用余光扫视周围的草地，绿草也和之前热带草原的黄绿色完全不一样，而是类似于温带草原的夏季那样的绿草，不过这里的草更加高大，叶片也更宽一点。他顿时激动起来，继续向南方跑动，把方位角维持在195°。地平线那边的绿色越来越大，逐渐清晰了，他和那只幼崽都看到了那片绿色，他笑出声来，不过由于复合装甲良好的隔音效果，并没有听到；眯着双眼，整齐的尖牙龇着，喉中慢慢发出声响。“看起来这应该是绿洲，”少女在他的左边出现，双手反撑着外胯，背后的翅膀振动着，用元气的声音说，“这里一定有更适宜生存的环境和更丰富的食物来源！”“哦？”他睁大了眼，看着面前的少女，又看看面前的那片绿色，疑惑地说，“热带草原上也会有绿洲吗？”“或许是因为靠近海岸线吧，”少女微笑起来，“温暖湿润的海风和海流会部分改变海岸的气候，因此形成绿洲也不奇怪！”“果然南方有不错的东西，”他眯着眼，大声说着，语气中饱含激动和舒畅，“我们马上就要进入这片绿洲之中了！”少女依旧微笑着，歪着头面向他，双腿并拢，背后的翅膀微微扇动。他依旧向南奔跑着，眼看那片绿色越来越近，他慢慢降低奔跑的速度，一头冲进那片绿色之中――那是一片不很高大的森林，树木的平均高度虽然比之前的温带平原上的落叶林高出一点，但是远不及热带雨林的树木那样高大粗壮；中间夹杂少数高大笔直的树木，整个树干如同一支利箭直指正蓝色的天空，上面有些许树叶，但是却非常稀疏；这片森林中间有一个很大的湖泊，不过没有他们一开始登陆这星球时发现的那片湖泊那般广阔，Io的光近乎垂直地照在湖泊上方，随微风微微荡漾的湖面反射出碎银一样的光，照在他们身上。Io的光被湖面反射过来，那只幼崽睁不开眼，还在不住地摇头；他在装甲之内却毫无感觉。他慢慢蹲下，把那只橘红色的幼崽放在地上，幼崽在离开Io的反射光之后，黄色的眼睛慢慢睁开了，张开嘴，嘴里的尖牙露着，就这样僵直了差不多一秒，慢慢把嘴再闭上，摇摇头，慢慢走近面前的那片湖水，低头啜了几口，然后又抬起头，张开嘴，嗷地叫了一声。他也坐在原地，听着那橘红色幼崽的叫声，无声地笑着，眼睛眯起来，看着湖泊前面的那个小小的身影。“啊～”他双手向后撑着土地，仰头看着枝叶之间的Io，慢慢说着，“没想到掠食者的幼崽也这么可爱啊！”“你会觉得可爱是因为并未展现出攻击性，而这是的神经活动被我的机能稳定后的结果，”少女出现在他面前，翅膀振动着，低着头，抱着双臂，声音平静而温柔，“这种野生状态下的掠食者，其警觉性是很高的。”“等等，你说的这些……”他睁着眼，看着面前的少女，忽然想到了什么，就大声说：“我想到之前看到的节肢动物，我当时看到那节肢动物的时候就觉得浑身不舒服，甚至有点害怕；但是看到这种四足的长着橘红色毛发的动物时，却不觉得有多恐怖了……这会不会也是一种‘本能’，换句话说，也是被基因驱动着的？”“相关性很高，”少女微笑起来，又用了抑扬顿挫的声音继续说着，“四足的动物的幼体状态更近似于人类的幼体，因为人类的幼体也是四肢着地行走的，这也算是基因决定的一部分机制。”那只幼崽蹦跳着，绕到旁边一棵高大的树木下，侧身躺在那里，四肢伸直，渐渐睡去了。“不如我们也去那片湖里看看吧……”他说着，然后就向面前的湖泊走过去，触到湖边，正要继续向前走，忽然察觉到了一种不同于刚才那只幼崽的神经波动，就停下脚步，坐在湖边的一根倒伏的树上，望着湖的对岸。“这湖里确实有一些特别的动物存在，”少女出现在她右边，面向那片湖，转头用温柔的声音说着，“而且危险性应该不亚于刚才我们发现的掠食者。”“你以为我害怕了吗？”他眉毛一挑，歪着头看着那少女，低声说着，语调充满了自信，“刚才被那只巨大的雄性掠食者吼了一下，我连眼睛都没眨……”“我当然知道，你确实没有害怕，”少女转过身来，面对着他，睁着眼，背后的翅膀振动着，用元气而活泼的声音说，“别忘了现在你的神经系统可是和我链接在一起了呢，Amigo～”“有你在，我没有理由也没有必要害怕这些，”他低头反复观察着自己身上的复合装甲，上面的灰黑色涂层迎着Io的光反射着金属光泽，“不管是这种大型动物，还是凶险的自然环境……”“那是因为你与我适应得比较好，”少女眯着眼，依旧用元气的声音说，“你并没有滥用我的神经干扰机能，我也尽量合理引导这一机能的应用，还有你的大量练习和实践――正是因为如此，你才没有被我的神经干扰机能所伤害，而且还形成了互相结合和适应的理想状态！”“我想起来了……”他眼睛半睁着，慢慢地说，“我曾经说过，人类创造了工具，工具也在选择着人类――人类创造工具的目的在于解决问题，而工具也因此被赋予了意志，也就是人类的工具理性。现在想来，只有真正具备并灵活运用了理性的人类，才能灵活地创造并使用工具……”少女在空中转了一个“∞”，随后立在他面前，背后的翅膀慢慢扇动，双腿并拢，双手放在胸前，十指交扣，闭着眼，低着头，脸上挂着娴静甜美的微笑，淡青色的短发散开在空中。“人类自从有了这种精神，就和一般的动物有了很大区别，”他抬头看着Io，自顾自地继续说着，“人类以自己的工具理性和凭借工具理性创造出的工具将自己由内而外地武装起来，由此人类不仅成为了那个生物圈里最强的掠食者，而且还冲出了本来的生存环境，奔向宇宙之中……”少女依旧保持着那样的姿势立在那里，见他没有再继续说话，就睁开眼睛，用温和的眼神望着他，嘴慢慢张开。正蓝色天空中的两片云逐渐散开，还不断翻滚着，慢慢遮盖住Io，那刺眼的光消失了。“也只有人类的智能，才会为人类对脱离客观存在和实在认知的概念进行描述创造可能性吧，”他已经站起来，四处张望着，沿着湖边慢慢走动，“人类描述了这些概念，或者想象一些概念，然后再基于这些开始探寻……而其他的生物们，大抵是不懂这些的，这才是人类和其他生物的根本区别。”“好像要下雨了，Amigo。”少女放开双手，用元气的声音说。他抬头看了一眼，笑着说：“我想要看看这湖有多大，源流在哪里，不用在乎是否下雨的。”他刚说完没多久，就有雨滴落下来，不过他在那套复合装甲之内，根本没有任何感觉。慢慢地，雨滴越来越大，越来越密集，拍打在他面前的屏障上，他的装甲虽然没有流进一滴雨水，但是密集的雨滴顺着他的装甲表面向下流淌，流过他面前的屏障，他虽然还能看见面前的景象，但是无法看得十分清楚；他顶着大雨，继续沿着湖的形状向前走，走了一会，又一次察觉到刚才那阵熟悉的神经波动，就向湖那一侧望过去，在被雨水激荡的湖水中间，他看到几只棕色皮肤的动物若隐若现，们都睁着两只灰色的眼，直直地瞪着处在灰黑色装甲之下的他；他看着这些动物的样子，顿觉一阵不祥，刚才那种神经波动也越来越强了。“们把我们视为危险了，”少女出现在他面前，背后的翅膀快速振动着，睁着眼，双手握拳，大声说，“们想要攻击我们！”听到少女的提示，他转身面对着这些动物，慢慢集中精神，周围的雨水拍打的声音也在不知不觉间变得沉闷，“回去……回去……”他把意识集中在这个概念上面，脑中回旋着一个声音，不断重复着；这声音很像是他，但是里面似乎还混杂着一个低沉的女声。慢慢地，那些动物的眼不再圆瞪着，而是逐渐放松下来，们都把头慢慢沉入水下，湖面涌起一阵波浪，向湖的中心扩散。“们已经远离我们了……”少女的声音回响着，他抬头一看，少女张开双臂，双腿自然分开，后面的翅膀振动着，脸上挂着元气的微笑。他也微笑起来，继续沿着湖边向前走。雨渐渐变小，Io的光刺破云层，又照在这片森林之中；他抬头顺着Io的光照射过来的方向望去，发现Io虽然依旧高悬在空中，不过已经偏向东方了。他面前的屏障也不再模糊，雨水在屏障外面形成了一层膜，水膜顺着风向微微流动，在屏障上显出细微的波纹；他依然继续沿着湖边前进，终于，他发现了一处流出的河口，那河口大概宽100m，湖水正从河口平缓地流出，他和河口并排站着，眼睛向屏障下方瞟了一下，看到方位角是163°23’4”，就点点头，微笑着坐在旁边，两条腿伸进河口，任凭流出的水冲击着。河口反射着Io的光，直射在他的脸上，他仰头看着从云中露出的Io，发现一点都不刺眼，就大声说：“这屏障表面的涂层还真的够厉害！”“是不是啊？”少女出现在他面前，双臂平展，双腿一前一后，背后的翅膀振动着，用元气的声音说，“这涂层能阻挡大多数对人类有害的射线，又最大限度保留了对可见光的可透过性！”他点点头，笑起来；就在这时，他又感觉到了另一种不同的神经波动。他抬起头来，睁大眼睛，转头向神经波动传来的方向望去，发现那里是几只覆羽动物，们在树底下跳来跳去，三五成群，身上的羽毛反射着蓝绿色的光，但是羽毛的本色却是深蓝色，脚爪也是灰黑色的；他从河口处爬起来，走近那些覆羽动物，开始快速地眨眼，快门声一声接着一声地响起来。他走近了，们却好像没发现他一样，依旧是在原地蹦跳着，有的还歪着头，看着面前高大的灰黑色物体。他慢慢蹲下，那些动物就凑过来，瞪着金色的眼，来回观察着他；他壮着胆子伸出右手，掌心向上，有一只个体居然就跳到了他的手掌上，他伸出左手，抓住左边的羽翼，拉开，发现这动物只有一对羽翼，和那时在热带雨林发现的多种生有两对羽翼的动物不一样。这羽翼迎着Io的光反射着蓝绿色，他立刻快速眨眼三下，听到那声快门声后，他放开了手中的那只动物，右手一松，就落在土地上，一跳一跳地溜达着，还在回头看他。“好像不太怕我们呢……”他向着河流动的方向走过去，眉毛耷拉着，“这星球上的生物个个都那么自私，这热带草原上的生物也一样是个个都那么警觉，为什么这种覆羽的动物会这样……”“或许过低的环境压力是主要原因，”少女出现在他的左边，翅膀微微扇动，微笑着，用温柔的声音说：“这种动物体型很小，没有被大型动物捕食的价值，而们本身可能也并不是肉食性，所以在这种环境下并没有什么特别自私的表现……”“但是不等于完全不自私，对吧？”他忽然想到了什么，就大声打断了少女的话。“是这样的。”少女双眼微闭，依旧用温柔的声音说。“生物的本性都是自私的，这自私的本性又源于何处……是不是也是‘基因’？”他睁着眼，慢慢地说出这句话。“自私行为体现着基因的本性，但是基因并不会完全导致自私。”少女睁开眼，侧身面向他，声音平静而温柔。他就这样沿着河向前走着，可是森林并没有在此处终止，也没有变得更加茂密。他开始思考，既然生物的底层逻辑来源于基因，那么为什么基因不会完全导向个体的自私呢？所有的生物是都有自私的本性没错，那其他的行为会不会也和环境有关？他的脑中又一次出现了热带雨林的那群四肢动物，以及昨天看到的那群长有犄角的动物打斗的场面……正在他在脑内不断地搜索着自己记忆中的画面时，他的面前忽然出现了几只独特的动物――们都生着棕黄色的短毛，身形和牛近似，不过比牛还要大，就像那些橘红色的掠食者一样高大；们四肢着地，肢体末端是别致的蹄子，在前面的环形后面，还有一个骨节构成的后跟，看起来就像是高跟鞋一样，不过只有靠近才能看清；一多半的个体头上都生着巨大的犄角，那已经不再是犄角了，更像是光秃秃的树枝，向四面八方伸展着。【第二十三回　巨角】他慢慢向前走，那些奇特的动物纷纷转头看着他。在略显稀疏的森林里，这种动物分布在各处，们转头的时候，连带着头顶的巨大犄角也跟着转动，这时他才看清那些动物头顶的犄角――那犄角就好像岩壁上的树一样，从们的头部两侧开始横向延伸，之后再向四面八方伸展，不过向上、向外的伸展趋势更加明显一些；犄角的根部有巨大的结节，就像是瘤子一样，看起来很是突兀。犄角随着们头部的移动而在空气中挥动着，他走近一棵树时，差点被一只个体头顶的犄角碰到，他连忙后退一步；那只个体转过头，正对着他，好奇地瞪大了眼睛，一动不动，他趁此机会快速眨眼三下，听到那声清晰的快门声后，少女出现在他的右边，翅膀微微扇动，身体前倾，用元气的声音说：“这动物头上的犄角横向宽度大致为3m！”“3m……等等，3m宽？”他紧闭双眼，过了三秒，再睁开，直视着面前这只头顶一对巨大犄角的动物，口中不断发出啧啧的声音。他缓步离开这动物的面前，继续观察其他同类个体。他发现这种动物的每一个个体的头顶上都有一对巨大的犄角，部分个体头顶的犄角虽然横向宽度和其他个体差不多，但是上面的分支极少，整体看来更像是粗短的树棍，看起来也没有其他个体的犄角那样巨大；这种个体的周围一般有一到两只体型较小、没有犄角的个体跟随着。这两种个体的体型差别不大，至少没有之前他们观察到的灰黑色的锯状犄角的草食动物和橘红色的掠食者那样大，不过那种头顶的犄角分支较少的个体的头部略显浑圆一些，犄角根部也没有那样巨大的结节，而那种犄角巨大、分支较多的个体，除了犄角根部有巨大的结节之外，头部是棱角分明的。那些跟在犄角分支较少的个体后面的体型较小的个体应该是幼崽吧……他这样想着，一边看着周围的动物，发现们的眼神比较涣散、呆滞，不禁心里生疑，“我们现在应该没有开启神经干扰机能吧？”他小声说了一句。少女立刻又出现在他的面前，双臂张开，翅膀振动着，睁着眼，用温柔的声音说：“现在没有进行广范围的神经干扰，但是这些动物对我们没有攻击的欲望，不用担心的。”“嗯，这样就好……”他转过头，正好看到一头顶着一对巨大犄角的个体，屁股朝着自己；他慢慢蹲下，动作尽可能轻缓，然后盯着的蹄子，快速眨眼三下；在他听到了那声快门声之后，就慢慢站起来，正好对着的后肢之间――的后肢之间是一根棒状物体，随着微微移动身躯，那棒状物体也在的后肢之间慢慢摆动着。他似乎想到了什么，就缓步绕开这只个体，又找到另一只头顶一对巨大犄角的个体，绕到身后去观察，发现这只个体的后肢之间同样是一根棒状物体；他又绕到另一个犄角分支较少的个体身后，这次他观察的这只个体的后肢之间不再是棒状物体了，而是一片平坦，在这平坦中间还有一条缝隙。他继续向南走，连续观察着这一群动物，照着刚才他发现的特征进行对应，结果都无一例外。他一边前进，一边观察，他身边的那群动物就开始骚动起来；他察觉到异常，赶快离开那片区域，在他离开那群骚动的动物后不久，那群动物很快便安静下来了。周围还是同样的树林，树林里面还是同样头顶巨大犄角的动物。“会不会是我观察的时候动作太大，导致们有这种反应？”他慢慢停下脚步，小声说。“基本可以确定这一点，”少女背后的翅膀慢慢扇动，“那个位置应该是大多数中等及以上体型动物的外生殖器，而那里对于生物的意义和作用不言而喻，你长时间观察，又没有启用神经干扰，已经引起了们的怀疑，Amigo。”“是这样啊……”他背靠着一棵树坐下，抬头看着密集而茂盛的枝叶，又低头看着那少女，慢慢说：“那我就基本可以确定了，这星球上的中等及以上体型的动物和地球生物圈上的类似动物的外生殖器的位置和外观都很近似，有棒状物的，是雄性；而中间平坦且有一条缝的，是雌性。”少女微笑起来，眯着眼看着他，背后的翅膀快速振动着，双臂张开，双腿并拢。“因为雌性是孕育后代的场所本身，所以雌性不会过多地生长肌肉这类耗能的组织，甚至体型都会略小于雄性，其意义在于为幼体的胚胎发育过程提供营养和保护……”他转头看着旁边一只带着幼崽的犄角稍小的个体，继续自言自语，“大概就是这样吧，Amiga？”“你的逻辑是正确的，”少女睁着眼看着他，语气冷淡而温柔，“而且雌雄两性别的区别不止我们观察到的这些，包括人类在内，也是如此――这其实是数亿年来基因积累的结果。”“那为什么这种生物的雄性会拥有这样巨大的犄角呢？”他慢慢站起来，扶着那棵树，暗自观察着树干后面的一只头顶巨大犄角的个体，视线一直停留在那对巨大的犄角上，嘴里嘟囔着，“这东西这么大，根据哺乳动物的生殖和生长发育方式，肯定不可能是生来就有的，而是逐渐生长出来的；能生长出如此巨大的犄角，肯定没少吃东西，也没少花精力，那么这个犄角有什么用呢？”他半感叹着地在那自言自语，一直盯着那对巨大的犄角，以及犄角根部那对巨大的结节，眼睛瞪得血丝都快迸出来，抬升的眉毛在额头甚至都堆出了几道横纹；正在他面对着这对巨角陷入思考之时，忽然察觉到了不同寻常的神经波动――他迅速转头面向神经波动传来的方向，用力眨眨眼，向远处望去，视野里面是一群小型动物，们排成一列，快速奔跑着，很快就出现在他面前。他看清了这些动物，们身上生着灰黄色的短毛，也是四足着地，个头只到那种头顶巨大犄角的动物的小腿那里，并没有多大；们的头部很小，但是每个个体都有一口锋利的尖牙。这可能也是一种群居的肉食动物吧，他这样想着，这群小型的动物已经接近了头顶巨大犄角的动物，头顶巨大犄角的动物体型庞大，间距稀疏，这种小型的肉食动物一路上并没有遇到太多阻碍，很快就围住其中几只个体，向前跳着，张开嘴，不断地撕咬着们的后腿和肚皮。他在一旁靠着树站着，观察着其中一只头顶巨大犄角的雄性个体的活动――尽管被这种小型肉食动物围攻，处于险境之中，但是却并不使用自己头顶的犄角，而是绷紧四肢，站在原地，等着其中一只小型肉食动物靠近，立刻提起后腿，用蹄子狠狠地踢过去，那只肉食动物被直接踢中了大脑，在这冲击力之下腾空翻转了一周半，落在地上，四肢挺直，口中流出一股鲜红，很快便不再动弹。“看来对于这种动物而言，发达的肌肉比头顶的犄角更好用……”他看到这惊险刺激的一幕，不禁睁大眼睛，转身蹲在树下继续观察，小声嘀咕着；他这句话还没说完，他的正前方不远处又响起一阵枝叶摇动的声音，他转头看过去，那边又是一个头顶巨大犄角的个体，他看到的是的左侧面；身处两棵大树之间，奋力摇动着头部和脖子，后腿也在土地上乱蹬，摇晃头部的同时，身旁的两棵树也跟着大幅摇晃，但是自己却没有移动分毫；的周围逐渐出现了几个小型肉食动物，还越来越近了。他正在为这只头顶巨大犄角的个体着急时，忽然猛地一摇头，几段枝叶被他的犄角撕碎，飞扬在半空中，的头和犄角也终于从旁边的树枝上解放出来，但是整体却无法平衡头颈部大幅度动作带来的惯性，不得不移动四肢在原地旋转了一圈；尽可能低下头，减少头颈部大幅度活动产生的力矩，那群小型肉食动物连忙向外退避，有的退避不及时的就被犄角刮到，翻倒在地，刚才被扬起来的枝叶也噼里啪啦落在地上，有一片还飞到了他的脚下；平衡了自己的庞大身躯之后，便开始一路向南奔跑，那群小型肉食动物们有一部分继续追逐，而更多的却折返回来，围着一头刚刚死去不久的稍小的个体撕咬着――的肚皮已经破开，白色的骨头翻在外面，折断一半的犄角还插在地上，后腿上布满咬痕。那群小型肉食动物撕咬着尚有余温的尸体，嘎嘣嘎嘣的声音传过来，他慢慢站起来，对着那群正在进食的小型肉食动物快速眨眼三下，等听到那声快门声音之后，他就走出那棵树下，面向西方，开始移动。小型的肉食动物们围在棕黄色的尸体旁，你争我抢，吃饱的个体在一边依旧望着那尸体，满脸都是猩红，眯着眼，意犹未尽。那一群疯狂的动物被他甩在身后，他身旁的动物并没有追上来――更准确地说，是连靠近他的想法都没有。他一路向西狂奔，海拔高度也逐渐降低，这片森林却越发茂密，就连树下的草也越来越高，越来越密，但是之前那种身躯庞大，头顶巨大犄角的动物的神经波动依旧没有停止。他慢慢停下脚步，闭上眼睛，跟着这种神经波动，慢慢摸索它的源头，一步步靠近。终于，他看到了两只头顶巨大犄角的个体，一只个体的犄角根部有球状结节，分支众多；而另一只个体的犄角根部没有结节，而且整体平整，只有几个较大的分支。“这是一个雄性和一个雌性……难道们要开始交配过程了？”他就近找到一棵大树，蹲在旁边，小声嘀咕。少女出现在他的面前，睁眼看着他，微笑着说：“确实是要交配了，因为我感受到了们身上的气味……”“电子鼻在这种形态下也能发挥作用吗？”他睁着眼，好奇地问面前的少女，“可是……我闻不到什么气味啊？”“当然！”少女张开双臂，眯着眼，背后的翅膀振动着，用元气的声音说：“因为你在这个形态下如果不打开面前的屏障的话，外界的空气是无法进入的，为了保证装甲内人员的安全，吸入的气体都经过过滤，所以也就闻不到什么气味了，而电子鼻还放在外面，自然是可以准确感知某些气味的，Amigo。”他微笑起来，露出牙齿，慢慢点头；正在这时，他又感知到一阵神经波动，他立刻睁大眼睛，转动眼球，看着那神经波动传来的方向；他看到的是另一个头顶巨大犄角的个体，那个体头上的一对犄角根部有球状结节，而且比面前这两只头上的犄角都更加巨大，枝杈更多，很明显是雄性；而他面前这两只已经开始了交配过程，雄性的个体伸出前腿，搭在雌性个体的肩上，后腿之间的棒状物体伸出来，直指雌性的后腿之间，之后雄性个体的后腿和屁股就开始慢慢耸动起来。天色逐渐暗下来，雌性个体慢慢趴在草地上，雄性个体也连带着蹲下，但是并未脱离开的身体。旁边走过来的那只犄角更加巨大的雄性慢慢靠近了这两只正在交配的个体。趴在下面的雌性个体看见头顶那对更加巨大的犄角，立刻开始躁动起来；这雌性个体背后的雄性还没反应过来，后腿依旧紧绷着，屁股兀自一下一下地耸动着；那雌性个体忽然一翻身子，把背上的雄性甩在地上，那雄性个体后腿之间的棒状物体呈血红色，硬硬的挺在那里，慢慢爬起来，喉中发出低吼，四处扫视着；当看到面前那只雄性个体头上那对比自己更大的犄角之后，喉中的低吼慢慢停息了，随后低下头，就连眼神也低垂下来，转了个身，无精打采地慢慢离去了。“看来这只后来的雄性很可能是被这种气味吸引过来的……”他目不转睛地看着面前的场景，小声说。那只雌性个体安稳地趴在草地上，屁股正对着那只后来者的头部，后来的雄性个体一步跨上去，姿势就像刚才那只雄性一样，再次开始了交配。他一直在树下观察着，全程见证了这如同闹剧般的一幕。看着这后来的雄性一下一下耸动屁股的样子，他脑中涌出了之前在热带雨林看到的四肢动物的争斗，以及昨天在草原上看到的锯状犄角动物之间的争斗――这一切争斗，都有一个共同点，那就是争斗的双方都是雄性！想到这里，他猛地站起身来，继续向西方走过去，仰头看着正蓝色天空中的Io，脑中思考着：刚才那两个雄性个体之间的行为其实也是一种争斗过程，或者说，是广义上的竞争行为；虽然并没有你死我活，甚至没有流血，但如果把“交配”视为标的的话，这种比较头顶犄角大小的行为，很明显就是竞争了，但是为什么这种和身体不成比例而且还严重影响生存和行动的东西会一直出现在这种生物的身上？他想不太明白，太阳穴又开始隐隐作痛了。他摇摇头，继续仰头向东方看过去。Io已经在东方了，正要接近地平线，较亮的星已经出现在天空中，隐隐呈现出星河的模样。“本来以为这是一片绿洲，没想到却是一片森林，还越来越密，”他慢慢低下头，扫视着面前越发茂密的森林，自言自语着，“你之前说这个草原中的森林是什么成因来着，Amiga？”少女出现在他的右边，侧过身，睁眼看着他，背后的翅膀振动着，用元气的声音说：“我当时分析的可能的原因是海流，当然这是在靠近海洋的前提下……”他听着了这句话，眼睛立刻向下扫了一眼，看到海拔高度是75m，就立刻大声打断少女的话：“等等！这里的海拔高度是75m，那么会不会意味着这附近就是海岸线了？”“确实，”少女用右手的食指和拇指托着自己的下巴，左手抱在胸前，双腿并拢，撅着嘴说，“一般来说，大规模的低地不可能出现在沿海区域……”他不断向前走着，慢慢地，来自那种头顶巨大犄角的动物的神经波动消失了，而他也没感受到来自其他生命的神经波动。天色越来越暗，Io已经沉入东方的地平线接近一半，他隔着枝叶隐约看到东方的天空变成了红色；与此同时，他感觉到背后有风吹来，周围的树木上的枝叶也跟着摇晃起来，沙沙作响。“Amigo，面前很可能有较大的水域！”少女忽然睁大眼睛，背后的翅膀快速振动，对他大声说。“水域？”他也睁大了眼睛，快速向前走了几步，低头对着少女说，“那会不会就是海了？”“可能性很大！”少女依旧大声说着，声音充满了元气。他又一次斜眼瞟了一下屏障下方的海拔高度，是70m，他努力在树之间望着，却望不到头；他试探着向前走了几大步，依旧是望不到头，但是他似乎听到了水流冲击的声音。“Amigo，慢点往前走，注意观察，”少女出现在他面前，直视着他的双眼，后面的翅膀缓缓扇动，温柔地说，“前面可能是悬崖……”“Amiga，我大概感觉到了，”他大声说，随后慢慢半蹲，缓步前行，“我们已经很接近海岸线了。”少女微笑起来，在他面前转了一圈，靠在他左边，双臂张开，身体前倾。他面前望不到的地方越来越近了。他终于看清了，这是几块突兀的f岩，周围的土石也都呈碎块状，有的土石似乎刚刚剥落不久，原位还能看得到植物的根系，那根茎就好像鹰爪一样抓着下面的土地，甚至还有小块岩石混杂在根须之间。他靠在一处巨石旁，低头向下望，发现下面已经是海了――黑色的波浪翻滚着，反射着暗红的光，波浪退去的地方，是黄白色的平地。“果然是海洋！”他兴奋起来，从巨石旁退回来，大声说，“但是我们该怎么下去呢？这里看起来并不方便攀爬……”“我们不如沿着这峭壁向前走，应该能找到可以攀援的位置，甚至能发现平缓的斜坡也说不定！”少女依旧在他的左边，转过头看着他，微笑着说。此时Io已经消失在东方，天已经全黑了，星河布满了整个夜空。他小声说：“开启热成像功能！”他面前的屏障立刻变成全黑，随后屏障上显现出蓝绿色的图形。他不断转动头部，扫视周围，确保自己正是沿着峭壁的边缘行进。他们走着走着，不知多久，他们已经走出了森林，面前的景象变成无限延伸的平地。在面前的平地上，有一处突兀，一时看不清是什么，但是他大概分辨出面前屏障上的蓝绿色图形似乎是一处裂缝；他慢慢走近，发现这里确实是裂缝，不过中间似乎夹着什么东西，借助热成像也不能看清楚；他没有感知到新的神经波动，那个东西也不移动，他就蹲在一旁琢磨着。忽然，他似乎想到了什么，大声说：“关闭热成像功能，开启胸部辅助照明！”他面前的屏障再次变成全黑，随后慢慢地显现出正常的视野。面前确实是岩石裂缝，他走近几步，借助胸前的照明灯，他终于得以分辨这卡在裂缝中间的东西是什么――那是一副巨大而完整的骨骸，硕大而棱角分明的方形头骨上面有两个球形的凹槽，前端两排马蹄形的牙槽泛着黄色；躯干处的脊椎和肋骨都完好无缺，就连四肢、肩胛都是完整的，两个球状结节如同瘤子一样固着在头骨的上端，左右对称，从那瘤子一样的结节上延伸出来的，是像树枝一样肆意伸展的巨大犄角，死死地卡在岩石的缝隙之中。【第二十四回　海岸】海浪在峭壁之下不断拍打着，哗哗的声音传上来。他低头望着那副卡在裂缝中间的骨骸，目瞪口呆，愣在那里，一动不动。“从骨骼的形状和这对巨大犄角看来，这应该就是我们之前看到的那种头顶巨大犄角的动物了，”少女出现在他面前，眉头微蹙，双手放在胸前微微握拳，双腿向后弯曲，背后的翅膀微微扇动，用温柔的声音说，“暂时未能分析出这只个体经历了什么，才被卡在这里，如今只剩下了一副骨骸；据目前的信息来看，和这对犄角的相关性很大……”他依旧愣在那里，睁着眼，眼球颤抖着；之前他关于这对巨大犄角的疑问和思考又都一股脑地涌上来，他脑中浮现出那头被树枝卡住犄角的雄性个体奋力挣扎的样子，然后他的思维就停留在的巨大犄角上，沉寂了几秒后，他迅速抬头，大声说：“Amiga，关于这只个体的死因，我忽然想到了这样一种可能……”少女睁开眼，双臂向下张开，背后的翅膀振动起来，脸上挂着甜美的微笑。“据观察可知，这种动物头顶的巨大犄角不仅没有用，而且很多时候还会碍事，这种动物生前可能是在这附近行走觅食，也或者可能是正在逃避危险，但是在走到这里的时候，忽然脚下的土石崩落了，就被卡在这岩石的裂缝中间，如果没有这对巨大的犄角，或许就会直接坠落在海里，这样至少不会死得这么痛苦了……”他按照自己的逻辑逐步展开陈述，随着逻辑的推进，他的脸上逐渐出现自信的笑容，声音也越来越大，透着坚定。“所以……按照你的想法，你认为这只个体是被自己的犄角害得挂在这里，然后死于饥饿和缺水，最后一点点地腐烂到只剩下骨骸，是这样吧，Amigo？”少女用冰冷而温柔的声音打断了他的话。“……确实是这样的，”他看着面前抱着胳膊，双腿并拢的少女，语调重新变得低沉，“虽然我并不十分接受这样的猜想，但是这确实是我目前所知的信息所能推断出的最大的可能性。”说罢，他走到那裂缝中间的位置，正对着骨骸的后腿，快速眨眼三下，听到那声熟悉的快门声之后，他又绕到侧面，连续拍摄了好几张。之后，他把背上的背包解下来，放在一旁，慢慢迈步走向骨骸的头部，双手放在那对犄角的主干上，握紧，正当他准备用力时，少女又出现在他面前，背后的翅膀振动着，身体前倾，抬头看着他，大声说：“你是想要把这副骨骸拿出来吗？”“是啊，”他眯着眼，“我想要把这东西拿上来，然后试试看给它重新拍照，如果有可能的话，就带回飞船去，仔细研究一下这东西，这可是不可多得的标本呢！”他一边说着，一边向上用力，试图将它拿起来，那对巨大犄角慢慢从岩石的缝隙中脱出，然而这骨骸的颈椎以下部分却在风中摇曳，不过他正专心于把这东西拿上来，加上风的声音，他丝毫没有察觉骨骸的颈椎传来的异样。他终于把这骨骸拿了上来，然而只有头骨和颈椎的前三节，从第四节颈椎开始到之后的身躯都不见了；他看到这一幕后，急忙把拿上来的头骨放在背包旁，俯下身子趴在峭壁边缘，头伸出去望着，然而他除了一望无际的深黑色海洋之外什么也没看到；他慢慢移动身躯，将胸部的照明灯对准了岩石缝隙，强光顺着岩石缝隙照射进去，他看到岩石缝隙之间是大大小小的黄白色碎骨，他甚至还能分辨出那副骨骸上的脊椎、肩胛、股骨、跗骨……海浪逐渐平静，声音越来越小了。“果然……还是失败了……”他一屁股坐在地上，闭上眼，眉毛耷拉着，语气充满了懊恼。“可你不是拿到了那个头骨吗，”少女在他面前微笑着，双腿交叉，双臂张开，用元气的声音说，“虽然比不上一具完整的骨骸，可这头骨的研究价值也不小，我们把这头骨带回去也可以的！而且，这一现象证明了你刚才的猜想……”“什么意思？”他向上翻着眼睛，看着少女，慢吞吞地问。“你猜想这只个体生前是因为突然塌陷才被困于此，”少女闭上眼睛，继续用元气的声音解释着，“既然是突然被困，那么这只个体在生前一定奋力挣扎过，加上突然下坠造成的冲击，其颈部很可能早就已经断裂，所以才会这样！”“……是这样啊……”他站起来，摇摇头，慢慢地说，“不过我对这种动物头顶上的巨大的角真的一点好感都没有，也不想带着这头骨回去，因为这东西不仅没用，反倒害了们自己，只能带来负面效益的东西，居然还能堂而皇之地存在于们的头顶上，这真的无法理解……”“没什么不好理解的，”少女闭上眼，用温和的声音说，“这是最简单不过的基因决定的机制。”“算了算了，再想的话，我又要头疼了……”他抬起头，大声抱怨了几句之后，就趴在那岩石裂缝旁，向下随便看看；待海浪退去时，他借着胸前的照明灯看到了下面的黄白色浅滩，浅滩沿着峭壁的底部延伸，一直向南，经过一处斜坡。看到这里，他赶快站起来，兴奋地说：“Amiga，我看到了南边似乎有一处斜坡，不知道是否通向我们所在的峭壁，我们往前走走看看！”“好！”少女在他面前转了一圈，微笑着面对他，双臂向前张开，“Amigo，尽管向前走就好，我会提示你海拔高度的变化的！”他点点头，转身拾起背包，扛在肩上，然后向南快步行走过去。“海拔高度50m。”没走几步，少女的声音就在他脑内回响，海浪的声音越来越清晰，他面前依旧是平地，行进的方向左侧有几棵低矮的树木，但是他并不在意。“海拔高度30m。”他在继续前进了一段距离之后，少女出现在他面前，双臂张开，睁着眼看着他，大声说。他立刻转头向西边看，发现那斜坡就在自己身旁，他心里升起一股激动，直接翻身从峭壁旁滚下去，凌空翻转一周，双脚着地，稳稳地落在斜坡上。他扫了一眼面前的屏障，下方的海拔高度是18m。“我很不建议这样做，”少女耷拉着眉毛，撅着嘴嘟囔着，“我之前和你说过一次的……”“我当然知道，”他大笑起来，“我只是想要早点下去，看看海岸是什么样的，Amiga。”他只跑了几步就走下了斜坡，走到浅滩之上。浅滩在他胸前的灯光下反射出黄白色，他踩在沙滩上的同时，脚边就渗出海水；他转头望向大海，只看见星河斜在夜空之中，一半都被海挡住，星河的微光洒在海面上，被海浪搅得无影无踪。海浪的声音不断传来。他快速眨眼，一声又一声的快门声在他脑内响起。“你一定从来没见过海洋吧，Amigo？”少女背后的翅膀振动着，语气平静温和。“嗯……确实没见过！”他停止拍摄，慢慢地回答，“之前也都是只在文献上见过，居住区里面虽然有小块水域，但是绝没有什么海洋……”“你好像有点困了呢……”少女的语调变得越来越软，眉毛也耷拉着，背后的翅膀振动的频率逐渐降低。“确实是困了，”他转个身，把背包扔在浅滩，仰起头大声说，“我想要在这睡一觉，Fold set！”一阵白光过后，他赤身裸体站在原地，面前是穿着灰色制服的她；他只能看到她脸上的两个淡青色光环，她却不无抱怨地说：“Amigo，我们不应该在这里睡觉的……”“为什么？”他走近她，睁大眼睛，好奇地问。她把双手放在他的两肩上，直视他的双眼，温柔地说：“因为……这里是海岸浅滩，现在是低潮时刻，如果在这里睡觉的话，等到涨潮了，我们都会被淹没的……”“哦……啊！”他愣了一会，随后右手伸到后脑挠着，眯着眼，“我都快要忘记了，在行星上会存在潮汐现象！我们确实不能在这里睡觉，不过先等我穿上衣服，我们再走上去一点位置睡觉！”“嗯！”她用力点点头，随后走向背包，打开，拿出里面的灰色制服递给他，他摸到之后摸索了半天，才勉强把内裤、裤子和靴子套上；他正在着慌的时候，她温柔地说：“Amigo，你不要动哦，等我帮你把上衣套上……”他听到这声温柔的呼唤后，立刻停止活动，双臂微微张开，站在原地；她拿着衣服的两个袖子，先慢慢地把左袖套在他的左臂上，然后温柔地拿起他的右臂，套进右袖里，再把他的双臂放在躯干两侧，绕到他面前，一双眼睛直视着他，他只看到一对淡青色的光环和反射着星河微光的短发，以及短发上面的两个角。她伸出手来，把他衣服前面的拉锁拉到一半，整了一下衣领，又拿出那块手表戴在他的右臂上。“好了！”她微笑着，眯起眼睛，在原地转了一圈，随后走到旁边，拿起地上的背包扛在右肩上，向他招手，用元气的声音说，“拉着我的手，和我一起上去！”他目露欣喜，举起右臂，看到手表上的示数是21:12:34.60。他立刻打开胸前的手电，快走几步，伸出右手，牵着她伸出的左手；她一步步向上走，他也跟在后面。他们就这样沿着斜坡走上去，到了一棵树下，她把背包放在树干旁边，他也坐在草地上，仰起头打了个大大的哈欠，然后大声说：“终于可以找个地方歇息了！”“Amigo，睡吧！”他听到她的呼唤，就转头看着她；她已经靠在树干旁坐在草地上，双腿并拢伸直，眯眼微笑着，右手在圆润的大腿上轻轻拍打，左手掌心向上，四指向上摆动着，示意他过来。他想都没想，弯下腰爬到她的身边，在她的大腿上躺下，她微微睁开眼，右手关闭了他胸前的手电，轻柔地抚摸着他的头发。他闭上眼，慢慢感受着她温暖柔软的大腿，困意越发浓重起来；“我……想喝水……Amiga……”他的口中慢慢吐出这句话，但是已经很含糊了。她用左手托着自己的右胸，右臂抬起他的躯干，把他的头对准了自己的右乳头，灰色的制服上，右胸突起处变得透明，那点粉红露出来，他张开嘴，一口就衔住她的乳头，用力吮吸着；他一边吮吸一边吞咽，喉结也跟着上下活动，“咕嘟”声一声接着一声；他一直闭着眼，用力吮吸她的乳头，直到再也吸不出水来，他才慢慢松口，她的右臂缓缓放下，重新把他的头放在自己的大腿上，右手拿上来，继续缓慢而轻柔地抚摸着，脸上挂着温柔的微笑。他蜷缩着身子，脸上露出满意的表情，不过这表情很快便松弛了；他的呼吸慢慢变得缓慢而深沉，她脸上温柔的微笑也逐渐消失，头顶的两只角微微发光。……他睁开眼睛，发现周围是一片黑暗，但是又很温暖。他周围的空间充满了未知的液体，他整个人都浸泡在这液体之中，但是他却没有窒息。他听到一阵奇怪的声音，这声音很像是机械钟表，他试着把双手围在耳边，想要听得更清楚，但是那声音却似有似无，并没有变得更清楚。他就这样悬浮在这充满液体的小小的温暖的黑暗空间里面。这空间里好像没有重力，这种感觉令他无比放松和舒适。突然，这小小的空间开始微微颤抖，紧接着他感觉到有一层厚实而有弹性的东西包围过来，逐渐贴在他的身上，把他周身的液体挤到不知什么地方去了。这层厚实而又有着极大弹性的东西包裹着他，越来越紧；他绷紧全身的肌肉，打算撕开这层包裹着他的东西，然而一切都是徒劳的――他根本推不动这层东西，甚至连四肢都无法伸直。他全身都被这东西压着，动弹不得；他似乎觉得自己都快要被这东西压死了。慢慢地，他的头部陷入了一个洞里――那似乎是个环形，就和包裹着他的那层东西差不多，不过弹性更大一点。他的头部已经探出那个洞去，进入了另一个柔软温暖的通道之中。慢慢地，他感觉到自己的耳朵也卡在这个环上，随后是肩膀、胸部、屁股、大腿。他整个身子都被那东西从那个洞挤出来，经过那条柔软而温暖的通道，接触到了外界――他的头探出来，身子还在那柔软温暖的通道之内，他转头看看，觉得自己刚才可能处于一个生物的体内。正当他不知所措时，他整个身子都从那柔软温暖的通道滑出来，仰面躺在光滑平整的纯白色台子上。他感觉自己的每一寸皮肤都在逐渐缩紧，伴着灼烧般的痛觉；他忍受着灼痛，抬起头，努力睁开眼，在刺眼的灯光下，他看到的是一张纯洁无瑕的小圆脸――深紫色的短发末端是淡青色，一对纯黑色的瞳仁上镶嵌着淡青色的光环。他团着身子猛烈抽搐了几下，大喊一声，从她的大腿上坐起来；她则是坐在那里，转头看着他，脸上挂着难解的微笑。Io已经从西方升起，正蓝色的天空下是深蓝色的海洋，几片薄云在海面上显出倒影，海浪翻滚着，把这一切搅成一片蓝白。他还在捂着胸口，大口喘气；她在那里看着，用温柔的声音呼唤他：“Amigo，Amigo……”他慢慢转过身看着她，她鸭子坐在树下，灰色的制服下是花瓶形的身材，以及小巧的双乳；她的双臂向前张开，脸上是温和的微笑。他立刻冲过去，紧紧地抱着她的躯干，头在她小巧而柔软的双乳之间磨蹭着；她也用左手扶着他的后背，右手在他的头顶缓慢而轻柔地抚摸着。他说不明白他为什么想抱着她不放，或者说，那是一种突然涌上来的，只可意会不可言传的强烈的暗示。他沉浸在温暖柔软的触感中，闭着眼，甚至鼻子都开始发酸；她眯着眼，右手依旧抚摸着他的头，脸上满是幸福和温馨。大概过了五分钟，他忽然睁开眼，一把推开了她，站起来，直视着她；她也站起来，睁着眼，绷着嘴唇，一头短发随着微风摆动，眼神中依旧流动着温和。他们就这样对视了差不多一分钟，微风吹动树叶，沙沙作响，等风停后，他似乎都能听得见她胸中传来的机械钟表声音。“Amiga，”他终于开口，“我突然明白了一些事情，想要说给你听。”他的语气简短有力、平淡如水。她微笑起来，微微点头，主动靠近他，抬头看着他的双眼。“人类……或者说是一切的哺乳动物，都是从雌性的身体里产生的，”他看着她眼中的那对淡青色光环，继续说着，语调坚定，“雌性的身体本身就是孕育后代的场所，而这对于哺乳动物而言是一个绕不过去的环节，至少在自然的条件下，是绕不过去的。”她依旧微笑着看着他的双眼。“而雌性为了准备孕育后代，体型一般比雄性更小，肌肉等耗能较高的组织也会比雄性更少，这一切就像你所说的一样，是长期以来基因性状积累的结果。”他转个身，望着Io，慢慢走几步，一边说着；她跟在后面，牵着他的右臂，垂着眉毛，软软地说：“雌性和雄性是按照配子的体积和活动性来区别的，配子较大且不易活动的，是雌性；配子相对于雌性活动性更高的，是雄性――这是从微生物界开始就如此区分的。”他低头看了一眼她，转过身，继续直视着她的双眼，说：“所以雌性不动，雄性则广泛活动，而基因却想要传播，传播的同时想要变化，于是基因的诅咒就由雄性来背负了――雄性有更加强健的身躯，不过这身躯通常不用来抵御外来侵害，而是和种内的其他雄性个体斗争，因为虽然雄性众多，雌性却始终想要其认知范围内最优质或最适合的基因。”她的眼神逐渐变得平静，嘴角微微上翘，配合着那无瑕的小圆脸，以及纯黑色瞳仁上镶嵌着的淡青色光环，竟有几分甜美，不过这甜美宁静之中，又藏着一股神秘感。“Amiga，你说过的，生物的一切无意识的自私行为的源头，必然是唯一确定的，”他继续用坚定的语调陈述着自己的逻辑，“一切的生物都是自私的，只有程度的深浅和形式的不同。树木尽可能让自己的树冠生长得更大，以覆盖更大的面积；动物都有过多交配和过度生育的倾向，而交配权是动物种群内一直在争夺的东西――它事实上是无限的，因为交配本身除了生育和快感外无太多实际意义，甚至交配过程中还容易被天敌袭击；但是对于基因而言，却一直都有至关重要的意义，于是在基因面前，交配权永远都是稀缺品。这一切的自私行为，以及由此产生的混乱，就始于这最根本的意义，也就是基因本身的意志……”“就连细菌、真菌、病毒等微生物都保留着无限复制自身的本能，更何况比它们高级那么多的动物和植物呢？”她睁着眼，用温柔而坚定的声音打断了他的陈述。“你说出了我想说的，”他接过她的话，眉头微蹙，看着她，继续陈述着，“基因本身的意志只是延续和扩散，它尽管强大，但是它不会管除了延续和扩散之外的目的和行为，这一切的最好的例子就是那种巨大犄角的动物――这一物种的雄性都长着和身体不成比例的巨大犄角，尽管这犄角造成了那么大的负面效益，但是它作为一种性状却一直一直延续在这种动物的身上，那就只有这么一种可能：这一物种的雌性更加钟情于这一性状，因为更大的犄角意味着需要摄取更多的物质和能量，虽然相关性暂时不明，但是毫无疑问，拥有巨大犄角的雄性能够获取更多的交配权。”“锯状犄角的动物不会用自己的犄角对抗敌害，这种巨大犄角的动物反而为头上的犄角所累，”她闭上眼，右手的拇指撑着自己的下巴，在他面前慢慢踱步，微微张嘴说着，“这些都是种内雄性竞争的工具，也是们竞争的结果。”“然而这种雄性竞争，雌性选择的模式可能高效，但是从长期看来，却都是不可持续的，”他双手叉腰，闭着眼，慢慢说着，“听你的分析，我不禁想起了之前在文献上看过的一种名叫剑齿虎的大型肉食动物。们产生于很久很久以前的地球上，嘴里长着一对巨大的犬齿，咬合力也远大于后来的狮子、老虎等大型猫科动物，然而因为其体型庞大，们也需要更多的物质和能量以维持生存；当冰河时代来临之际，作为们食物的大型动物大量灭绝，们庞大的身躯和高度特化的犬齿此时却成为了把们推向灭绝的最后一根稻草……”“长期的单向选择只会筛选出最适合这一选择机制的存在，而不是这些生物生活着的环境本身，迭代越频繁，就越容易触及这个上限。”她的声音温柔而坚定，他接过这句话，继续说：“刚才那些是我能想到的最合理的逻辑了……”“倒不如说这种模式本身就不那么可靠，因为这种选择机制已经脱离了环境本身，”她睁开眼，继续用温柔而坚定的语气说，“那你怎么看那些橘红色掠食者杀害自己幼崽的行为呢，Amigo？”“我猜可能是强制刺激雌性发情，”他抬起头慢慢说着，双手依旧叉着腰，“又或者是杀掉不符合自己基因的幼崽……”他的声音越来越低沉，她温柔地微笑着，慢慢靠近他。他放开双手，张开双臂，一把抱住了她，她双手微微握拳，放在胸前，抬起头看着他；他看着她脸上的纯黑色瞳仁，右手在她头顶的角上抚摸着，小声说：“Amiga，我真的要感谢你……你用你的机能为我缓解了基因的诅咒，还不计任何代价，不求任何回报……”“Amigo，你不用这么说的……”她耷拉着眉毛，眯着眼，声音充满了元气，但是似乎又夹杂一点无奈，“你是人类，而人类是很脆弱的，不论是身体还是思想；我的意义是保护人类，我自然要这么做了！”“不，不要这么说，”他继续说着，压低了眉毛，直视着她眼睛里的淡青色光圈，“因为你这样细心的保护，我才会悟出交配本身并不稀罕和珍贵的道理，我才能有刚才这样完整且不偏斜的逻辑……”“嘻嘻，你觉得好就好啦，”她调皮地微笑起来，伸出双臂，环抱着他的躯干，右脸贴着他的胸部，“这证明我的行为在实际上达成了我的意义！”“好了好了，”他放开她，左手顺势和她的右手牵在一起，他们一起面向海面和正蓝色天空的交界线，然后他转头对她说：“我想要下海去看看！”“好！”她用元气的声音说，“不过在这之前，最好先回去一趟哦。”“是因为远离飞船时间太长，能源不足了吗？”他睁开眼问她。她点点头，奶油色的小圆脸上是元气的微笑。他一点一点脱光衣服，放在背包里，“我们一起走吧！”说罢，他转头扛起背包，背上，伸出左手，手心向上；她立刻伸出右手，掌心向下，互相握在一起。“Gear up！”【第二十五回　深水】“还是这里！”他呆在灰黑色的装甲之内，旁边还是那个头骨，上面一对巨大的犄角肆意伸展着。“也还是之前那个路线，”少女在他的右边出现，翅膀振动着，用元气的声音说，“虽然跑过来花了不少时间，甚至可能还绕远了……”“Amiga，你一开始问过我是要走直线还是走昨天的路线，”他对那少女轻松地说，“我认为从飞船到这里走直线的话如果碰到某些未知地形会很麻烦，倒不如走已经探索过的路，那样更省事一点！”Io高悬在正蓝色的天空中，偏向西方，深蓝色的海洋缓慢波动，海浪冲击在峭壁上，哗哗的响声比在夜里更大。“我们的目的很明确，”他盯着下面的海洋，慢慢地说，“我们今天就是来探索这片海洋的，因此应该尽量减少路上的麻烦！”少女脸上挂着甜美的微笑，慢慢飞到他面前，背后的翅膀慢慢扇动着。他走到斜坡前，再顺着斜坡慢慢走下去。哗哗的海浪拍打声越来越近，等走到斜坡尽头时，他发现自己的脚已经被海水淹没――昨晚还是黄白色浅滩的地方，在这时已经处在海水之下，浪不断地涌上来，到了峭壁旁，就变成了白色的泡沫；隔着海水依旧能看到黄白色的沙地，细沙被浪卷起，在海水中旋转，贴在他的脚上。“这里果然涨潮了！”他一脸兴奋，在涨上来的海水里迈步前进，脚步掀起层层细沙，脚下的海水被搅成一片淡黄；他停下脚步，站在海水中，海面已经到他的膝盖处，他看着面前的少女，说：“不知道水下会有什么东西呢……”“这浅滩没有什么东西，但是深水还未能知道。”少女闭上眼睛，声音温柔而平静。“我并没有感觉到这附近有什么高级的生物，但是水下很可能有，”他望着面前一望无际的海面，慢慢地说，“这神经干扰机能在水下的作用和效果如何，Amiga？”少女睁着眼，双臂张开，背后的翅膀振动着，用元气的声音大声说：“完全可以正常使用，发射和侦测范围不受影响！”“好，”他抬头看了一眼Io，又低头望着海面，大声说：“那我们就要准备下水了，Amiga，开启水下模式！”他的脚慢慢竖起来，小腿的装甲在向下延长，整个脚都缩进了小腿的装甲之内，在小腿的装甲和脚尖之间就出现了一个凹陷，凹陷中间是一个锥形；“水下模式已启动。”少女出现在他面前，睁眼直视着他，双臂张开，翅膀振动着，声音温柔而充满力量。他继续向前走着，之前因为数次使用过攀登模式，所以这次以水下模式行走并没有对他造成多大困难；海水很快没到他的胸部，他隔着透明的屏障看着浪慢慢地向自己涌来，拍打在胸前的厚重装甲上，激起白色的飞沫，飞溅在屏障前。他斜眼看了一下屏障下方的海拔高度，那个数值是0m。他咬住呼吸嘴，在海水中慢慢蹲下，整个人处在海面之下；他身体前倾，双腿用力一蹬，整个人就从脚下的平地弹出去，脚底的推进器同时启动，他开始平稳地在海中向前移动。他背后的辅助呼吸系统不断冒出细碎的气泡，层层浮上水面；Io的光从海面上照射进来，他面前是一片明亮的蓝绿色。他看见身下的海底逐渐消失，就挥动手臂，整个人在水下旋转起来；他慢慢转到面向海面，Io模糊的影像浮在海面上，被涌来的浪拍成一片闪亮的白色。他斜眼看了一下屏障下方的海拔高度，是-2m；他睁大眼睛，双臂向两侧平展，他旋转的身体一下子停止了，向前的速度也变慢了，虽然脚底的水流推进器并没有降低输出。“Amiga，”他松开呼吸嘴，小声说，“我并没有感觉到什么神经波动，或许我们该继续向深水进发……但是这模式到底要怎么操作才好呢？刚才我转身的方法似乎不是很正确……”“Amigo，看来你操作不是很灵活呢，”少女出现在他的面前，调皮地微笑着，背后的翅膀微微扇动，“脚底的水流推进器也可以用意识直接控制，通过一部分肢体动作可以调整在水中的姿势和前行的方向，至于感觉嘛……你放松一点，我来慢慢告诉你……”他重新咬住呼吸嘴，脚下的水流推进器慢慢减弱输出，他缓缓停止前进。“现在集中精神，想着你的脚底，你的脚底在喷射，”少女闭着眼，在他面前温柔地说，“可以只想一只脚，那感觉差不多就是用力绷直脚板，但是又有点区别……”他尝试绷直脚板，虽然这时他的脚并不能移动；然而此时他脚底的水流推进器并没有提升功率，依旧微弱地喷射着。他慢慢放松脚板，努力寻找着刚才绷直脚板时脚部的感觉。这一次，在他集中精神的时候，脚底的水流推进器开始缓慢地提升功率，他因此逐渐加速向前冲，很快他就在海中向着一个方向疾驰，身后留下一片细小的气泡。他头顶的蓝绿色越来越亮了。少女出现在他面前，背后的翅膀振动着，微笑着说：“你差不多掌握了怎么控制喷射功率，接下来可以试试调整姿势的动作了！”“等等，”他睁着眼，努力稳定下来，张口小声问那少女，“这种形态下全身只有脚底这两个水流推进器吗？”“是的，”少女依旧轻松地微笑着，“不过只要配合灵活的肢体动作，一样能十分灵活而迅速地畅游在深水之中！”“动作……”他脚底的水流推进器的输出逐渐减弱了，“是不是和游泳差不多？但是我不会游泳啊……”“和游泳类似，不过有点区别，”少女睁开眼，双臂张开，双腿放松，用元气的声音说，“就像那时第一次合体一样，我会慢慢指导你的，Amigo……”他点点头，咬住呼吸嘴，看着面前的少女。“一般来说，这种状态的前进方向就是你的胸部以上部分的指向，”少女用温柔的声音慢慢解释，“Amigo，你现在可以先试试看向前或向后弯腰……”他慢慢把腰向前弯过去，同时脚底的水流推进器依旧在微弱地喷射着；他逐渐背向闪着光亮的海面，头部转向海底的方向，他看到了Io的光照进海水产生的光柱；慢慢地，他再一次看到了海面的光亮，还有身后的那片气泡，不过那光亮暗了很多。他立刻松开呼吸嘴，大声说：“原来这么简单就能调整方向！”“差不多就是这样，”少女微笑起来，依旧是用温柔的声音慢慢说着，“配合双臂的动作，可以调整速度，同时调整方向……”没等少女说完，他伸直双臂贴在躯干两侧，左腿向后，右腿向前，也都伸直了，然后稍微集中精神，他两个脚底的水流推进器立刻以相当高的功率启动，他整个人就逆时针旋转着在水中前行，还越来越快，背后的辅助呼吸系统随着他呼吸的节奏释放出细碎的气泡，也都跟着他旋转的方向形成了一条螺旋；他面前的那条绿色水平细线以屏障的中心点为原点而不断顺时针旋转着。他面前的那片蓝绿-深蓝的渐变也跟着不断旋转，越来越亮了。他把双腿并拢，抬起头直视着头顶的光亮，脚底的水流推进器猛烈喷射了一下，他整个人被这股力量推出水面――他从一股水柱中冲出，离水面足有3m高，他的躯干向后绷着，双臂向后张开，头高高抬起，直视着Io；他松开呼吸嘴，在屏障之内大笑着。他屈曲双腿，抱起身子，重新落入海中，他一直低着头，看着屏障下方的海拔高度：-2m，-3m，-5m……当海拔高度到了-10m的时候，他慢慢张开身体，脚底的水流推进器开始启动；他在前进的同时张开双臂，在这一片深蓝之中，他微微调整着双臂，伴着脚底的水流推进器带来的速度，他就这样在水底遨游――恍惚间，他觉得周围混着细碎气泡的深蓝就像是宇宙空间，他似乎也并不是在某个类地行星的海洋里潜水，而是与她一起，在宇宙空间里漫无目的地飘荡。他这样想着，不觉松开了呼吸嘴，脸上先是放松的微笑，之后是逐渐走高的笑声，以及舒畅的欢呼。“你很高兴呢，Amigo！”少女又出现在他面前，背后的翅膀快速振动，声音充满元气和力量，“而且你刚才控制得非常不错，那种高难度的动作都能一下子做出来！”“Amiga，”他睁着眼，看着在深蓝中周身发光的少女，大声说着，“你知道吗，我现在的心情真的很放松很舒畅，我感觉我们现在就像是在宇宙中遨游，这感觉很熟悉，却说不上是什么时候，什么地方……”“当然知道了，”少女眯着眼，声音变得温柔起来，“不要忘了，我们现在是一体的，你的神经链接在我的机体上……”他点点头，随后大笑起来；就在他们闲聊的同时，他们依旧在海中疾驰。他慢慢接近这片海底。在他的视野中出现了一片五颜六色的东西，他看不清是什么，就慢慢降低水流推进器的输出功率，张开双臂，整个人前行的速度迅速减慢；脚底的水流推进器停止了，他伸出双手，抚摸着海床上的斑驳，但是依旧无法看清。“开启胸部辅助照明！”他小声说了一句。他胸前的照明灯打开了，圆锥形的光柱清晰地出现在水中，照亮海床上的那片模糊。他终于看清了海床上的东西，那是一片片的团块状的物体，具有疏松多孔的结构，堆叠起来，看起来就像蘑菇；这些堆叠物形态各异，颜色也不尽相同，而且多呈相对色出现：外面是红色的，里面就是淡青色；外面是蓝色的，里面就是黄色……他来来回回地看，不断地快速眨眼，连续拍摄着。他伸出右手，放在其中一块蓝色的团块上，用力掰下一块，拿到眼前。他看到里面是一片黄色的细丝，细丝在海水中慢慢飘荡摇摆，而外面那层蓝色不过是一层壳；他仔细观察着这层蓝色壳体下方的黄色细丝，发现这些细丝的末尾似乎还有分叉，不过看得并不是很清楚，他快速眨眼三下，在听到那声快门声之后，就随手把它扔开，这块东西在海水中转了几圈，落在旁边的海床上。“那东西很可能是生物，”他松开呼吸嘴，自言自语着，“但是不知道这生物是怎么进食的，或者说，它们以什么方式获取物质和能量……”“它们末端的分叉有可能是摄取外界物质或感知外来刺激的构造，”少女出现在他面前，双臂抱在胸前，双腿一前一后，背后的翅膀振动着，温柔地说，“但是并没有观察太多，以至于具体的机制无法分析和确定……”“既然这是生物的话，那么也真的很有趣，”他转转眼珠，看着倒扣在海床上的那块蓝色物体，“这东西既像动物，又像植物，而且没有神经系统……”“和地球上的原始生物很类似呢！”少女露出元气的微笑。听着少女的话，他想起之前在文献上曾经看到过一种“腔肠动物”，结构简单，体型微小，仅以水中的小型浮游生物为食……他这样想着，慢慢移动过去，右手拿起那块蓝色的东西，翻过来，发现那片黄色的丝状物体中间有一片浑浊的灰白，他用左手拨开这片浑浊，那片黄色的细丝也开始摆动。“这会不会就是在取食呢……”他小声嘀咕着，抬起双腿，直起身子来。他胸前的照明灯扫向前方更深的海，在这时，他看到了一片更广阔的区域――海床在不远处终结，前方的深蓝之中似乎有更多活动的物体。“那里……会不会是生物呢？”他小声说，“我并没有感觉到来自那边的神经波动……”“这种环境下可见距离很小，单凭可见光并不能看得很清楚，”少女出现在他的左边，转头看着他，背后的翅膀微微扇动，用温柔的声音说，“建议开启回声定位。”“……开启回声定位功能！”他沉吟片刻，坚定地说出这句话；他面前的屏障瞬间变成黑色，然后出现了几条蓝绿色的亮线，他移动四肢，调整方向，与下方那条亮线垂直，脚底的水流推进器开始喷射，他缓缓向那个方向前进。下方的那条蓝绿色亮线越来越靠近下方，越来越粗，他知道，自己已经离开那片海床了；他微笑起来，继续向前移动，双臂向背后伸直，抬头看着前方，慢慢地，前方出现了几个光点，还越来越多；那几个本来很小的光点逐渐变大，大的光点逐渐显出简单的形状，细小的光点则不断闪烁着，不过闪烁得并不规律，形状似乎也在闪烁之间不断产生细微的变化；。他同时感受到了细微而又略带杂乱的神经波动。他目露惊喜，大声说：“关闭回声定位功能！”面前屏障上的蓝绿色图形一下子消失，在一阵黑暗过后，他的面前又是那片清澈的深蓝色，不过比之前更暗；他借着胸前的照明灯看过去，发现面前的活动物体是一些奇形怪状的东西：们看起来像是昆虫，灰色的身子近乎透明，头部上方的两条须子来回摆动，周围的足不断划着，移动速度很慢。他慢慢靠近，伸出双臂，抓住其中一只，放在照明灯的光线下，开始观察。并没有什么激烈的反应，甚至连划动的频率都没有什么太大的变化；他看清了这生物的身下是四对足，每一条足的末端都是扁平的，仔细一看，足的扁平末端的构造更像是羽毛，一片片地层叠在上面；圆而扁平的头部有三个黑点，整个身体有13节，尾部也有两条须子，不过比起头部的两条须子短了很多，也稍微粗了一点，整个尾部呈现出燕尾一样的形状。他戳了一下这生物的腹部，就立刻卷曲起来，抱成一个球形；他笑起来，用食指和拇指来回捏着，然后把扔到了一边。被扔出去之后很快就向下坠落，卷曲的身体慢慢展开，又伸出自己的扁平的足，慢慢划水。“这应该也是节肢动物吧，”他双眼微闭，慢慢地说，“们的神经系统很简单，所以不容易通过神经波动探测到们……”“基本是这样。”少女出现在他的左边，翅膀微微振动，微笑着。“海水里的生物还真的很有趣，”他笑起来，对那少女说，“我们不如继续前进，看看会发现什么！”他脚底的水流推进器输出功率逐渐增大，他也继续前进，越来越快；那些透明的节肢动物缓慢转身，绕开他，向旁边慢慢游过去。他向上挺起躯干，整个人慢慢向上，离海面越来越近。忽然，他感觉到一阵杂乱的神经波动，这股波动甚至搅得他有点烦躁，他摇摇头，低声说：“Amiga，前面是什么状况？会不会是神经干扰机能出了问题？”“目前并没有发现问题，”少女出现在他的面前，翅膀缓慢地扇动，双臂向下张开，微微低头，用温柔而坚定的声音说，“前方的生物个体数量较多，很多神经波动信号混杂在一起，因此造成了杂乱的假象，不要担心。”他点点头，继续向前。他面前的深蓝色逐渐变浅、变亮，变成了正蓝色，他在这片正蓝色里看到了一片银色的光点，光点迎着照进水中的Io的光闪烁着。他抬头盯着面前这片银色光点，脚底的水流推进器猛地喷射出一股水流，他就向那片光点冲过去，那片光点在不断滚动着，移动着，当他冲过来时，立刻向各个方向迅速散开，在他离开那片区域之后，又迅速聚合到一起；他掠过那片光点时，似乎看到那光点的实质是一群体态差不多的约20cm左右长度的生物，脚底的水流推进器的输出功率慢慢降低了，他转过身，发现那群生物又聚在一起，不断鼓动着。“原来是这样的一群生物吗……”他看着那边兀自不断鼓动着的一群，嘴里嗫嚅着；这时他忽然又感觉到一种不同的波动，明显比面前这一群生物带来的杂乱波动清晰很多，他努力集中精神，向这波动的方向转头，发现在那片正蓝色之间有几个黑影；那黑影越来越近，靠近的时候他发现这几只生物体型较大，皮肤是灰色，体长大概有3m，整体呈梭形。们摆动着身躯冲过来，那群银色的较小生物的集群很快就被冲散，向各个方向散开，又在深水处聚集起来，不断滚动，向他的右边冲过去；那群较大的生物看到这一幕，基本都放弃了追逐，向别处慢慢游走了。那种神经波动慢慢减弱了。“们似乎是直接放弃了追逐……”他面露怀疑，反复思考着刚才看到的那一幕，百思不得其解。“我们可以去那群生物逃跑的方向看一看！”少女出现在他的右边，翅膀微微振动，四肢放松，用元气的声音说。“好！”他听了这句话，慢慢向后仰着躯干，整个人背着转了一圈，垂直向下指着那片深海，然后脚底的水流推进器大功率喷射，他迅速冲向那片深海，周围的正蓝色慢慢变深，身后留下一片细碎的气泡，慢慢向上浮着。他在一片深蓝色之中借着胸前的照明灯观察海底的状况。他看到面前的这片海底有一些碎片，碎片反射着斑驳的光，不同于刚才观察到的生物身上的银色；他转身看看碎片的周围，发现这些碎片大致呈条带状分布，而且这些碎片中间似乎掩着什么东西。他脚底的水流推进器慢慢降低了输出，整个人也慢慢调整姿势，缓慢靠近那些碎片――那些碎片之间是一个狭长而巨大的碗形框架，框架上还附着一些未完全破碎的板子，他沿着框架向前慢慢摸过去，发现这框架的尾部还有几个叶片，尾部有一个关节，然而关节另一端铰接着的东西已经不知所踪了。看到这些，他的脑内立刻闪过他们登陆到这个星球之前他看到的居住区被摧毁的样子，甚至居住区的生物和设施在宇宙空间四处飞散的样子也历历在目。“这些东西……会不会也是经历了什么巨大的灾难，才被摧毁的？”他趴在其中一片板子上，开始思考着面前的残骸，“这东西应该也是这个星球上的智慧生命所建造的，而且最开始被建造的时候应该是在水面上用的……”“据此我们已经可以认定这个星球上存在过智慧生命及其文明了，”少女出现在他的面前，双臂平展，双腿一前一后，背后的翅膀高速振动，用元气的声音大声说，“这些就是他们留下的创造物！”“不过依旧是不知道这些东西到底经历了什么，”他看着呆在面前的这片残骸中的少女，慢慢地说，“以及这设施是出于什么目的和用途而被建造和使用的，如果是因为遇到意外而被毁的话，上面也一定会有这种智慧生物的骨骸……”少女飞到他的左边，微笑着，翅膀扇动的频率逐渐降低。他翻过这框架的边缘，走到框架之内；他看见这框架里面是一排排整齐摆放的金属管，金属管下方都附有一个机关，虽然这些机关已经被海水腐蚀得模糊不清，粘在一起，已经不能动作，但是借着灯光，他依旧可以想象得到这机关在被腐蚀之前的精巧；后面的一堆是一些金属颗粒，他拿起来看，发现这些金属颗粒的规格高度一致，大致呈锥形，而且密度较大，拿在手里很压手；他放下那些锥形的金属，继续向后移动，却发现那框架消失了，剩下的一半框架只有尾部的一点，围绕着这框架缺口的是一大堆的形状不规则的闪亮碎片。“这设施很有可能是因为能源装置或者能源储备爆炸才被摧毁的，”他慢慢陈述着自己的判断，“而在爆炸以后，整个设施就慢慢沉入水中了……”“这可能性很大，”少女在左边温柔地说着，背后的翅膀微微扇动，“因为在这两段残骸内没有发现完整的能源储备和动力装置，也没有完整的生物残骸。”“那你怎么看这些尾部附着精巧机关的金属管，Amiga？”他问面前的少女。“这些金属管有可能是基础材料，有可能是工具，也有可能是武器，”少女继续用温柔而平静的声音说着，“根据现有的信息，还无法下结论概括这一切。”“我认为是工具或是武器的可能性更大一些，”他离开那片残骸，继续向深处前行，“因为武器也是另一种工具，专门用于杀戮的工具。”他不断快速眨眼，一声声的快门声音在他的脑中此起彼伏；胸前的照明灯驱散残骸周围的黑暗，里面没有什么生物在此栖息，而他的兴趣也不在于此，他正在搜索着这残骸中可能存在的异常的骨骸。慢慢地，他离开了这片残骸，找到了另一处残骸：这残骸的结构和内容物都和之前的残骸差不多，不过完整度更高一点；他在内部的一片锥形金属颗粒之中找到的是一个圆柱状物体，末端是一个阀门，但是阀门早已被腐蚀，无法转动了。“这是……气瓶？”他眼睛慢慢瞪大了，放下了这个圆柱，继续向残骸的尾部移动，这次他发现了一具不太完整的骨骸――那很明显是个脊椎动物，样貌和人的骨骸很近似，不过却没有下肢，根据上肢和躯干的大小，他推知这生物的体型没有人类那样大；这具骨骸的头骨也有一个缺口，缺口在右眼窝的上方，形状不太规则。“这应该就是智慧生命的遗骸了，”他慢慢说着，快速眨眼三下，“这生物的构造和海洋的生物完全不同……”“这生物应该不是在水中生存的，”少女飞到他面前，用温柔的声音说，“应该和我们在山麓观察到的那片建筑所代表的文明都属于同一种智慧生命……”就在这时，他忽然感觉到一股强烈的神经波动，他慌忙转身，但是在胸前的照明灯范围内，什么明显的东西也没看见；他仰起头，猛地一蹬残骸，伸直双腿，脚底的水流推进器开始喷射，他就迅速向海面移动，他看着屏障下方的海拔高度正在逐渐升高，周围的深蓝也逐渐变成正蓝，正蓝又转为蓝绿；那股神经波动也越来越强烈，就在这一片蓝绿色之中，一个巨大的棒状物伸过来，他抓住这棒状物的末端，随着它甩动的方向而前行。这棒状物柔软而富有韧性，他睁大了眼，隔着屏障看着这粉色的棒状物，又转头看看棒状物的那边，是一个巨大的筒形，半透明的黑色下是和手中的棒状物一样的粉色。他嘴唇颤抖着，慢慢说：“这……是个生物？”“很明显是！”少女出现在他面前，双臂在胸前握拳，双腿并拢，背后的翅膀快速振动，睁着眼，大声说，“快放开手，Amigo！”粉色的棒状物甩动起来，他依旧抓着那个棒状物体，借机浮出水面，转动头部，四处张望着；他在远处望见一处陆地，就放开那棒状物体，脚底的水流推进器持续大功率喷射，迅速离开那巨大的生物，那巨大的生物也没有转头追赶过来；他放平躯干，双臂贴在躯干两侧，依旧抬着头，潜入水下，在海面之下不到1m的位置持续前行，身后是一串细碎的气泡。那陆地越来越近了，他身下逐渐出现了海床，随后海床也逐渐抬升，变成了黄白色的沙地，他的脚底依旧在喷射着；他看着面前的陆地，一下冲上去，整个人就滑出海面，趴在浅滩上向前滑行了大概3m，才停下。他转过身，慢慢坐起来，看看小腿，说：“关闭水下模式！”他的脚底的水流推进器缩回去，脚慢慢从小腿的装甲中伸出来，恢复成原来的形状；少女出现在他面前，双臂张开，双腿并拢，用温柔的声音说：“已恢复为正常模式。”Io已经偏向东方，正蓝色的天空中有几片云，他的装甲在Io的光下反射出灰黑色的金属光泽。他发现自己登陆的地方并不是那片峭壁之下，就向前跑了几步，四处张望着；他的视野之内没有见到任何峭壁，远处依旧是绿色，再往后的一片模糊中，依稀可见层层起伏的黄绿色。大海依旧在他的身后平缓地波动着。【第二十六回　太古】他开始向前跑，逐渐远离了海岸，直到脚下重新变成翠绿色的草地，才停下。他望向周围，发现南边有一片稀疏的森林，而自己的前方依旧是一片黄绿色。“现在我们上岸的地方应该不是我们下水的地方了，”他抬头看着远处起伏的黄绿色，“南边那片森林看不太清楚是怎么回事，我猜应该就是我们昨天探索过的那片草原绿洲了吧……”“从方向和位置判断的话基本就是那里了，”少女出现在他面前，背后的翅膀微微扇动，声音平静而温柔，“刚才我们潜水的时候一直在向北移动，可能是你一直在探索水下的东西，以至于你对距离不太关注……”“这样吗……”他慢慢转过头，睁着眼，问面前的少女，“现在的能源状况如何？”“能源还很充足，”少女稍微眯起眼睛，声音逐渐变得柔软，“你是想要回飞船去吗，Amigo？”“嗯，”他在屏障后面点点头，“现在直接跑回飞船应该很好走了……”“直线距离大概有18km，比我们之前下水的地方短了很多，”少女睁着眼，双臂张开，双腿放松，用元气的声音打断他的话，“如果要回去的话，我会在你面前为你带路的！”少女说完这句话以后，背后的翅膀一鼓，就飞到他面前的远处，然后转过身看着他，双臂向后张开，大腿并拢，小腿一前一后，整个人仿佛“坐”在空气中，脸上是很轻松的微笑。他看着薄云笼罩的Io正下方的少女，以及她背后连绵起伏的黄绿色，慢慢弯下腰，右脚向后撤了一步，左腿用力一蹬，就向着东方冲过去；他屏障下方的海拔高度也在不断上升。几棵树从他的身旁掠过，他没有在意，依旧向东方奔跑着。正蓝色的天空已经被云遮蔽，云层不断翻滚着，Io的光越来越暗了。他减缓了奔跑的速度，抬头望着头顶，Io的轮廓已经不可分辨了，刚想说什么，那少女就在面前小声说：“要下雨了，Amigo。”周围开始起风了，少女说话的声音虽然很小，不过却清晰地回响在他的脑中。他继续向前奔跑，脚下的翠绿慢慢变淡，他面前的屏障上也开始出现液体滴落的痕迹，还越来越多，过了几秒，他面前的屏障上就布满了液体激荡的波纹，雨滴形成了一条条密集的线，垂直指向地面，但是他从声音判断自己正面向来风的方向。那少女依旧立在暴雨之中，密集的雨滴毫无阻碍地穿过少女的身体，就连他面前的屏障上的液体波纹也没有扭曲少女的形象。他慢慢停下，站在那里，任外面的暴雨击打在装甲上，他也毫无感觉。他斜眼看了一下屏障下方的海拔高度，是195m，就慢慢坐在原地，低下头，他面前的少女也振动着背后的翅膀，慢慢飞到他面前，抬头睁眼看着她，用元气的声音问：“在想什么呢，Amigo？”“我只是想停一会，”他眯着眼，微笑着说，“现在距离飞船的直线距离大概是多远？”“不到15km，”少女露出调皮的微笑，“你一定在想着什么，告诉我，来……”“我刚才想的是我们之前在海底看到的那些生物，”他脸上的微笑慢慢消失，看着面前的少女，低声说着，“他们不仅形态差异很大，而且生活习性、活动方式也都有很大的不同……”外面依旧下着暴雨，少女在他面前静静地立着，眼睛半闭着，背后的翅膀微微振动，雨滴穿过少女的身体落在土地上。“基因这种东西，不仅有延续和扩散的意志，而且在其延续和扩散自身的同时，自身更是会出现一些变化，”他继续陈述着，语气慢慢变得坚定，“不同的基因表达出不同的性状，那么这些差异巨大的生物的基因肯定有更多的不同，这种不同肯定也不会是凭空形成的，而是经过了长期的变异不断积累的结果，是这样吧，Amiga？”“Amigo，你的逻辑很准确，事实也确实如此，”少女的眼睛睁开了，语气温柔而坚定，“基因控制着性状的表达，而其随机的变异虽然规模不是很大，但是只要有足够的时间，就足以令这种变异不断积累，从而形成其他更多的性状，甚至形成不同的物种……”他听着少女的这句话，想到的是一句从文献上看到的话：“物竞天择，适者生存。”他开始琢磨起这句话，“物竞天择”很容易理解，那就是在某个限定的环境条件下，一群在这个环境下生存的生物物种和种群接受环境的选择；“适者生存”的意思是“适合”，或者说“适应”这个环境条件的生物才能得以存续，但是，“适合”或“适应”，往往不等同于强大……外面的雨逐渐小了。“但是有一点问题，”他想着，就随口对少女说，“既然基因的变化在没有任何外来介入的前提下就是依靠自身变异的不断积累而实现改变的，那么这个变化的规模就很小，所以引起质变的时间尺度就很长，是这样吧，Amiga？”“其实基因除了自主的变异之外，还有一种就是外来基因的加入，”少女继续用温柔而坚定的声音说着，“一部分病毒通过入侵其他生物的方式将自己的基因融入其他生物，从而使该目标生物的基因发声变化，不过也无法在实际上加速基因的有效变异的积累，因为这种促进作用根本微不足道。”“……等等……”他忽然想到了什么，立刻低头看着那少女，大声说：“既然基因的变化是高度随机的，那么这决定机制无疑也就只有环境自身，这种随机的变异不管由什么东西引发，其检验和评价的标准也就只有‘是否适应环境’这一个……那么我是不是可以这样说：演化没有方向，全看环境如何？”“如果这样说的话，那这个逻辑基本是符合事实的，Amigo，”少女背后的翅膀快速振动，轻快地飞到他的上方，用抑扬顿挫的声音说着，“基因的变异没有方向性，也没有确定性，部分变异甚至会直接造成生物个体的死亡或种群的灭亡，但是环境会筛选出适应它的性状，从而使得这一基因得以存续并广泛传播。”雨停了，虽然天空还是灰蒙蒙的一片，不过依稀可见Io的影子就在面前，虽然那只是一个白色的实心圆；Io依旧悬在东方，越来越接近地平线了。他站起身，抬头看着少女的同时，也看到了东方的Io，慢慢弯下腰，对那少女说：“我们继续往飞船那边走吧！”“嗯！”少女点点头，脸上立刻露出轻松的微笑，翅膀振动着，向东方飞去，在拉开一段距离后停下，转身看着他。他继续向东方奔跑，那片翠绿色的森林和草地被他远远甩在身后。他脚下逐渐变淡的翠绿色转成了鲜亮的黄绿色，他看到地上的水洼也不避开，而是直接跑过去；他的速度很快，步伐很大，沿途的水洼很多都直接越过去了，偶尔踩到水洼，水就向四面八方飞散，只剩下一个湿润的小坑，里面是一个不深不浅的脚印。在他面前的那片高低起伏之间，逐渐出现了高大的树木，树木下还有少许黑点，少女依旧在他面前向东飞行。他睁大眼睛，在这一片景象之中不断搜寻着那个飞船，然而因为飞船本身是黑色的，并没办法看得很清楚。他头顶的云慢慢散去，Io也从云层中露出来，黄绿色的草地重新铺满了Io的光，远处的水洼反射着一片明亮，十分耀眼。他斜眼看了一下屏障下方的海拔高度，是375m，就大声对那少女说：“我们现在应该快要到了吧，Amiga！”“已经不到6km了，”少女也转过身，背后的翅膀振动着，大声说，“我们应该能在夜晚之前到达飞船！”“说来这一路上还真的很平缓呢，”他微笑着大声说，“没有遇到什么起伏较大的地形，也没什么特别的生物群系，早知道这样我们就直接走这条路好了！”“未知和确定是相对的，”少女的声音逐渐变得沉稳，“我们在未知中寻求确定的同时，更要在确定的基础上探寻未知。”他沉吟着，依旧在向东奔跑；他想起一开始就是自己要求的按照原来的路线前往那片峭壁，然后再下水，她只不过给出了“直线前往”和“走原来的路线”这两个选项而已……她所说的这句话，与其说是她计算的结果，不如说是自己当时的想法！想到这，他闭上双眼，张开双臂，爽朗地大笑起来，那少女也微笑着，张开双臂，靠近了他。天色暗下来，前方的景象逐渐清晰了。在那些稀疏的高大树木之间，他看到了一个黑影，黑影就在Io的正下方；少女在他面前转了一圈，大声说：“那就是我们的飞船了！”他继续加速向前跑，那黑影越来越大，等到能看清上面的门时，他才慢慢停下，正好停在飞船舱门前；红色的Io在飞船的后面，整个飞船处在Io下方中央的位置。周围又有几只锯状犄角的灰黑色动物，们在飞船头部的方向漫无目的地游荡着。他没在意，直接转动门闩，拉开舱门，走进飞船去，再把舱门关好，推回门闩。他站在飞船舱室通路的中央，大喊一声：“Fold set！”一阵白光之后，他赤身裸体站在那里，面前是穿着灰色制服的她。她抬头看着他，脸上是元气的微笑。“Amiga，”他笑起来，伸出双手托着她的脸颊，小声说，“这两天在这热带草原的探险还真的有够刺激呢！”“这里的生物多样性比不上热带雨林，”她睁着眼，一对淡青色的光环完全露出来，“不过我们一样发现了很多东西，Amigo！”他大笑着，走近旁边的房门，门自动打开，她快跑几步，和他并排站着，歪头看着他，挤了一下左眼，他们抬起头并排走近房间，先后走进去，一起坐在床上，之后门自动关上了。床上还放着他的制服，他只是伸手拿来内裤，穿好，又把视线集中在她的脸上，眯着眼，说：“变回你原来的样子吧，Amiga。”她微笑着，身上的灰色制服慢慢扭曲了，随后逐渐变得透明，那套黑紫色的战斗服露出来，上面的灯光照下来，她身上流淌着线状的反光，小巧挺拔的双乳尖端闪耀着光芒。“Amiga，”他睁开眼，继续说，“我刚才对这飞船的系统突然感兴趣起来了，我想要看看这个系统的文档……”“想要了解我的本体的秘密？”她斜眼看着他，小圆脸上是调皮的微笑。“倒不如说一直都想要这样呢，”他的脸上满是好奇，“我既然拥有这个系统的root权限，那么是不是意味着我可以对这个系统的各个层面进行修改？”“完全可以，”她整个身子转过来，整个人顺势滑到地板上，双膝着地，直视着他，声音温柔而平缓，“不过如果修改的话，最好事先对系统做好备份，因为系统出现问题，或者造成什么不可预知的后果的话，全都要由权限持有者负责。”“好啦好啦，”他伸出右手抚摸着她的后脑，搓弄着她头顶的两只角，轻声说，“我只是想要看看这系统的文档，以及你的文档……”她站起来，走向房间的门，门自动打开，她转过身，伸出右手，五指张开，脸上是元气的微笑。他也立刻站起来，跟在她身后，左手拉住她的右手，他们一起走出门去，向舱室通路的那边走过去。他们在飞船系统室门前停下，门自动打开，里面灯光幽暗，他在她后面进入房间，门自动关上了，灯慢慢亮起来，房间内的一切都变得清晰。房间的尽头依然是那个圆柱形的台子，下面两个巨大的米字VFD管上依旧显示着“Em”，两侧的CRT屏幕也在不断闪烁着，不时滚动着信息。“来，”她牵着他的手走过去，从一旁的机柜里拿出了一个平板，递给他，温柔地说：“如果想要看文档的话，只需要用这个就好……”他接过她递过来的东西，仔细端详着，发现这东西大小和A4纸差不多，略微厚重，里面是一排排密密麻麻的白色cell，一共三层叠起来，上下两条窄边上是两根圆柱体，每个圆柱上都有一排按钮。“这个和照相机的屏幕一样，也都是VFD吗？”他捧着这个平板，抬头对她说。“完全一样！”她歪着头，脸上是甜美的微笑，“而且这个也是Calisto的终端之一，虽然没有root权限，但是文档等技术信息可以离线查看，而其他文献和查看系统信息这种设定就必须和Calisto互联才能做到了……”“以后我只要看这个就可以了，”他不断翻动着这个平板，来回观察，“不但方便了日后的编程，还不容易因乱用权限造成对系统的损害，这还是很方便的啊！”他找到了上面那个圆柱体右侧的开机键，按下后，那平板闪烁了一下白色，随后黑色的背景上出现了一个红白相间的网格球体，缓慢地顺时针旋转着，下面慢慢出现几个大字：CALISTO，大字下面是一行小字：Artificial Intelligence Operating System。“我们回去吧！”他大声说着，把平板横过来，双手分别握着两个圆柱，那个红白相间的球体还在屏幕上旋转着。“嗯！”她点点头，左手伸到他的后腰，抱住他，慢慢向门那边走过去；门自动打开，他们手牵手走出门去；他们走出去之后，房间里面的灯光立刻暗下来，只剩下指示灯在不停闪烁，之后门也自动关闭了。他们走回房间门前，门自动打开，她几步跑到床上，面向门那边跪坐着，双手放在大腿上，挺胸抬头，眯着眼，脸上是元气的微笑；他也立刻快步走过来，坐在她左边，慢慢躺下，她也慢慢蠕动双腿，转过一个角度，将他的头放在自己的大腿中间。“关灯。”他说了一声，然后房间的灯就逐渐变暗，自动关闭了。天已经全黑了，房间里只有他的平板在发光，她身上的战斗服在平板下泛着紫色的珠光，眼眶里的那对淡青色光环发出微光，在一片黑暗中更显神秘。他掏出圆柱后面的电子笔，不断翻检着那些文档的目录；他随便点了一个主题，上面写的是“视频回传”；他进去看了几眼，大概内容就是Calista的摄像头观察到的景象可以回传到飞船的系统上。他点开了左上角的圆球图标，在下拉菜单中发现了一个选项“Vim”，他用电子笔点了一下，浅蓝色的屏幕上出现了一个黑色的方框，上面缓缓出现了“Vim”的标志，在倾斜的屏幕上略微显出重影。“这东西有编辑器？”他睁大眼睛，大声说，“那照这么说，这个东西也能编程了？”“可以是可以，”她温和地回答，“不过你手中的这个平板作为终端是无法接触到root级别权限的操作的。”他笑了一下，把电子笔塞回圆柱后面去，按了一下开机键，随手把平板放在床上，然后打了个大大的哈欠；她的双手分别放在他的两耳边，理着他鬓角的乱发，来回轻轻揉搓着他的耳廓。他的头顶着她柔软的小腹，感受着来自大腿和小腹的柔软和温暖。他侧眼看看星河，又看看她的脸――他只看到一对淡青色的光环半露着。“Amiga，”他闭上眼，慢慢地说，“明天我们去看看那次我们在山麓发现的那个不明建筑群吧，怎么样？”“可以呢，”她的声音温柔而平静，“那里是[5]号标记点。”他点点头，伸出右手，在她的右臂上不断抚摸着，感受着那如同铅笔芯一般的触感和舒适的温度。她用右手拂着他的前额，微笑着。……第二天。他穿好衣服，走出房间去，把包里最后一点烤肉翻出来，塞进嘴里，慢慢咀嚼。她已经走到飞船舱室通路那边主控室的门后，身上是灰色的制服。“过来啊，Amigo！”主控室的门自动打开，她已经走进去，主控室传来女孩子充满元气的喊声。“来了！”他赶快跑过去，趁着主控室的门没有关闭的时候就冲进去，坐在右边的座位上，固定好自己，又来回检查了一遍。窗外是正蓝色的天空，Io悬在西方。她已经固定好自己，带子划过她的胸前，小巧挺拔的双乳隔着灰色的制服凸显出来；她将双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧，旁边的屏幕闪烁几下，那个星球模型又出现了，下方还滚动出几条信息：<人工智能飞船操控系统已就位。><已自动规划前往标记点[5]的飞行路线。>他兴奋而好奇地看着那个屏幕。此时，飞船内响起一声广播：“飞船即将起飞。”飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，他感觉到飞船逐渐上升，就伸出脖子看向玻璃窗外，发现飞船确实已经离开地面，越来越高；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方。飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：<地面距离：58.684m。><地面距离：119.24m。><地面距离：208.39m。><地面距离：254.17m。><起落架已折叠。>这个数字一直在上升，等到700m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在800m处。飞船稳定以后，开始缓慢地向逆时针方向旋转，逐渐转向正北偏东一点的方向。他一直都在看着那个屏幕，忽然他的脑中响起一阵温柔的少女声音：“要加速了，准备好，Amigo。”听到这声音，他慢慢低下头，闭上眼睛，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船也开始向北前进；他感觉到加速度的力量，慢慢调整自己，很快就稳定住了；速度逐渐稳定下来，他直着身子，看着侧面的玻璃窗，再看看她，她面无表情地坐在那里，直视着窗外的一片正蓝色。他面前的屏幕上慢慢出现了回传影像，影像里是黄绿色的草地，间或有高大的树木耸立着，不过更多的是灌木丛，也都是一片黄绿色，旁边屏幕下方的信息也有了变化：<速度：105.57m/sec，角度：15deg，海拔：1504m。><速度：120.79m/sec，角度：15deg，海拔：2067m。><速度：135.14m/sec，角度：15deg，海拔：2784m。>他看着屏幕下方的信息，回头望着她，问：“现在是在爬升高度吗，Amiga？”“是的，”她不紧不慢地回答，依旧面无表情，“我们的飞行路线穿过那片大高原，所以必须要有足够的高度才行。”过了一会，飞船的角度慢慢恢复为水平，加速也逐渐停止，他看了一眼旁边屏幕下方的信息：<速度：140.04m/sec，角度：2deg，海拔：5547m。>他从回传影像里看到的东西越来越模糊了，不过他依旧能分辨出这影像中的主色调越来越绿，草地也逐渐变成低矮的森林，森林又慢慢变得高大――他知道，飞船已经离开了热带草原，进入了热带雨林。旁边屏幕上的光点逐渐接近了标记点[5]。回传影像里高大翠绿的森林再次变得低矮，植被的颜色逐渐变淡，他看到这一切，忽然想到了什么，立刻直起腰，伸长脖子，努力向前方的窗外看去，他看到在前方的一片模糊中，灰黄色圆弧的尽头的中央，有一块黄色的突出物，那突出物逐渐清晰，呈现出立方体的模样。他立刻操作旁边的键盘，调整回传影像的机位，锁定远处的不明建筑之后，慢慢调整角度和焦距，同时对她大声说：“Amiga，我们之前在山麓观察到的那个不明建筑就在前方！”“我会立刻调整方向，准备降落。”她头也不回，直视前方，面无表情地回答他，随后拿起面前的麦克风，说：“即将抵达5号标记点，正在寻找适合降落的位置，预计会在成功降落后修正该标记点的信息。”他切换回传影像的机位，察看飞船下方的状况；回传影像上又一次出现了翠绿的植被，不过那植被很快就消失了，变成了灰黄色的沙地。她放下麦克风，飞船的后部引擎输出逐渐降低，缓缓抬升角度，稳定了以后，飞船就开始向那片不明建筑的方向慢慢滑翔，高度和速度同时降低。他转头看看旁边的屏幕，下方的信息还在滚动：<速度：125.55m/sec，角度：8deg，海拔：5001m。><速度：109.60m/sec，角度：10deg，海拔：4865m。><速度：91.541m/sec，角度：10deg，海拔：4461m。>他把机位重新切换回刚才的不明建筑，那片灰黄色之间是黄色的建筑群，周围很小，很密集，中间那个建筑却很巨大，在这巨大建筑的北方是一个黄色的立方体，南方则是一片开阔的平地。<速度：75.924m/sec，角度：10deg，海拔：2865m。><速度：62.104m/sec，角度：10deg，海拔：2315m。><速度：55.701m/sec，角度：10deg，海拔：1984m。>他盯着回传影像里面这块越来越大的平地，以及平地周围的建筑群，脑中慢慢有了一个大胆的想法，就张口说：“我们……能不能试一试降落在那片平地上，Amiga？”她没有回答，直接解除了下方的反冲引擎控制器的锁定，用右手擎着，拉到中间位置，再腾出左手按下主控台上的开关，飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”他在一旁侧脸看看她，眼神充满了焦急的期待；“我正在尝试，Amigo。”他的脑内传来少女温柔的声音。飞船底部的反冲引擎开始运转，正在下坠的飞船开始减速，飞船慢慢地向预定地点滑行。他身上开始出现超重的感觉，不过他并不在乎，继续看着旁边屏幕下方的信息：<速度：30.925m/sec，角度：8deg，海拔：1052m。><速度：24.712m/sec，角度：5deg，海拔：904m。>飞船已经飞临那片建筑群，他切换回传影像机位，看见飞船下方是稀疏的黄色建筑，远处越来越密集；飞船继续平缓地减速。<速度：20.516m/sec，角度：5deg，海拔：851m。><速度：12.991m/sec，角度：3deg，海拔：743m。><速度：8.4215m/sec，角度：2deg，海拔：621m。><起落架已自动弹出。>他面前屏幕上的回传影像移动的速度逐渐减慢，最后停止了。他转头看看她，她直着躯干，面无表情，右手还在擎着那排操纵杆；他正在奇怪这是怎么回事，就听到她冰冷而不失温柔的声音：“现在飞船悬停在空中了，我正在微调位置，确认在那片空地上方之后再降落。”旁边屏幕下方的信息再一次变成了地面距离，还在不断下降：<地面距离：254.17m。><地面距离：221.48m。><地面距离：197.98m。>建筑逐渐消失在他面前的回传影像里，那片空地出现了。他调整摄像头的角度，指向前方，发现前方正是那座巨大宏伟的建筑――它差不多就和飞船的长度一样宽，高度差不多就是五六层楼房的高度，他抬头看着面前的玻璃窗，看到的是那座巨大宏伟的建筑的顶端。飞船在缓缓下降的过程中平移着，慢慢靠近了那片空地，悬在空地上方；他抬头看着她，她右手正在缓缓松开那排操纵杆，飞船下方的反冲引擎输出慢慢降低，然后整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。她已经完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去；做完这些，她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”她从主控室与舱室之间的门走出去，他大张着嘴，呼吸都要在这一刻停止，瞪着眼看着那个已经空出来的座位，浑身一动不动――他从来不知道这飞船还能悬停在空中，也没见过这飞船悬停的样子，虽然猜到会有这种功能，但是一直没有确定；他慢慢反应过来，解开身上的固定装置，从座位上站起来，看着正蓝色天空下的黄色的宏伟建筑，又看看旁边的屏幕，屏幕上左下角的箭头指向正北方向，星球模型上的标记点已经有5个，光点旁边写着[5]和“8°14′58″S，91°2′1″E”，下面的海拔高度写着“241m”。他正在看着，下面的信息又滚动起来：<标记点[5]的位置已更新。>我以后一定要学会自己驾驶这飞船！他这样想着。广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。他走向身后的门，门自动打开，他走过去，回到自己的房间，检查了一下背包，把平板也装在里面，就在这时，她冲过来，跑到房间门前，张开双臂，大声说：“周围都是沙漠，这里是一片很大的建筑群，我们面前这两个是建筑群里最大的，在这周围暂时没有发现活着的高级生物！”他已经把背包背在肩上，手里拿着照相机，满脸兴奋地对她说：“这应该就是这个星球上的智慧生物活动的痕迹，或者说是他们的文明的遗迹了！”她点点头，脸上是温和的微笑；“我等会去准备一下饮用水，你在舱门口等我就好了！”他回头看着她，三步并作两步地跑到舱门口处，站在那边等着；她在房间里捏着自己的乳头，把饮用水吸进自己胸部的容器里，她本来小巧挺拔的双乳开始慢慢变大、下垂。她快步走出房间，门在她身后自动关上了。她的一对巨乳随着她走动的步伐微微摇动着。他推开舱门，跳下飞船，眼前的一幕让他倍感震撼――那是一座宏伟的宫殿，中间高耸而宽大，两边还有宽敞的回廊，另一端也有一个尖塔，上面都覆盖着复杂的纹样，不知经过了多少岁月，那些彩绘和雕刻不再完整，间或夹杂着斑驳和裂纹；飞船挡住了左半边，他只能看到这宫殿右半边的样子，他想，左半边也是这样的吧。她也跳下飞船，一对巨乳随着落地的惯性上下摇摆；她正在转头关闭舱门，推回门闩，他已经沉醉于这遥远星球的古城之间，慢慢转头看着：宫殿的前方是一片广场，大到能放下他们的整个飞船，还有余裕；广场两侧分别是六根高大的石柱，最南边的一根已经折断，半截断茬还在地上躺着；柱子上镌刻着密密麻麻的未知符号。在这石柱、宫殿和回廊的外面，是一排排整齐的房屋， 都有不大不小的方形窗格和长方形的门，有的旁边有小院落，有的门边有凿得十分规整的石板，有的房屋内外都有陶制容器……他仿佛忘记了自己，连照相机都没举起来，只是在那边一直看着。忽然一阵风挟着黄沙吹来，他连忙捂住眼睛，蹲在原地，不停地揉搓。【第二十七回　陵墓】他站起来，慢慢向前走，她也快走几步，在他的右边并排站着，左手牵着他的右手。正蓝色的天空中没有一片云，上面点缀着几颗稍亮的星，Io高悬在天空中央，整个天空纯净得如同一块青金石。他们慢慢走过飞船的头部，发现前面还有一片空地，他们就站在飞船前面，看着前面这座宫殿的全貌――左半边果然就和他猜想的一样，和右半边基本相同，整个宫殿左右对称，除了前面的拱顶回廊之外，后面还有宽敞高大的宫殿内室，以及小小的窗格，虽然窗格只剩下一个方形的洞口，但是旁边的纹饰和这些方形的洞口浑然一体，整个宫殿如同一件艺术品，纵使已经褪色，仍不失神采。他拿起照相机，从左向右缓慢地拍摄，她在拍摄完后就走近左边的回廊，他放下照相机，连忙跟过来。Io依旧高悬着，光从回廊前面照进来，回廊的石柱在壁上投下清晰的阴影。她站在回廊的中线上，慢慢转头看着四周，面无表情；这时一阵风吹过来，黄沙撞击和摩擦的声音传到他的耳畔，等黄沙散去，他立刻举起照相机，顺时针旋转90°，对准穿着灰色制服的她，按下快门。他知道她穿着灰色制服的样子不过是她利用机能在她的脑内生成的一种“感觉”，他翻回去看刚才拍摄的照片之前，就已经知道了她这时的照片还是穿着那套战斗服的样子，因此并没有太在意，只是按下按钮，开始浏览；但当他看到刚才拍摄的照片时，那照片所展示出的景象令他啧啧称奇――身材高挑的她缓步走在和黄沙差不多颜色的回廊中间，双臂微微张开，左腿在前，右腿在后，正好重叠在一起，Io的光直接照在她的战斗服上，在那耀眼的线状反光的周围晕着一片暗紫色的珠光，一对巨乳的下方反射着暗紫色，整体看上去就像一个黑色的彩釉花瓶；她的深紫色短发被风吹动，微微散开，末端的淡青色漫成了一片，头顶的两只角闪耀着金属光泽；她直视着镜头，面无表情的小圆脸上是那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，高挺的鼻梁在奶油色的脸上投下阴影。她宛如穿越时空的天外来客一般，身处异星的古文明遗迹之中，显得格外突兀；但是她深紫-淡青色的色调和宫殿回廊上褪色的纹饰放在一起，又令这片遗迹更显神秘。他一直看着这张照片，下体逐渐涌起奇怪的感觉；她张开双臂，双手轻轻握拳，一步步跑跳过来，调皮地笑着，大声说：“又拍了照片吗，Amigo？”“Amiga……”他看着面前穿着灰色制服的她，伸出右手抚摸着她的后脑，低声说：“我觉得……这里似乎适合换一套别的衣服……”“哦，原来是要换衣服啊，”她睁眼看着他，用元气的声音说，“等一会就好……”她头顶的两只角闪烁了两下，然后她身上的那套灰色制服开始扭曲，变黑，慢慢地变成了一段长长的黑色薄纱，围住她的身躯，沿着她花瓶形的躯干曲线自然垂落，前面开缝，后面拖地，白净柔嫩的双脚和脚踝裸露着，修长的双腿、圆润的胯部，优美的腰线在黑色薄纱中间若隐若现；胸前是两段交叉的深紫色多层薄纱，兜住了她的那对巨乳，在后颈系上，剩余的深紫色薄纱绕在肩膀和手臂上，纤细的手臂和秀气的双手都露在外面；她头发末端的淡青色消失了，短发也变成长发，披在背后，头顶两侧点缀着两颗透明的宝石，还多了一层深紫色薄纱，从头顶盖住，边沿正好压在她的鼻梁上，隔着薄纱隐约能看见深紫色的瞳仁，鼻尖下方还是那张小嘴，但是嘴唇的颜色变成了艳红色。“怎么样？”他已经被她的这副造型彻底迷住，听到她低沉而温柔的声线，才反应过来；不过他依旧目不转睛地盯着她的小圆脸，盯着头顶那层薄纱边缘下方高挺的鼻子，以及那双艳红的嘴唇；他再向下看去，胸前似乎还凸着两点。她站在宫殿的正中央，他就这样一直盯着她，她的这副装扮简直和这宫殿融为了一体，这时又一阵风裹挟着黄沙吹来，她伸出右手，把还在愣着的他拉进宫殿中来，他回头看着外面，黄沙漫天飞舞，面前的黑色飞船略显模糊，她身上的薄纱似乎在迎风飘u。“这造型……”他嘴唇颤抖着，一时说不出完整的话，“这造型……就好像……好像这世界的女神一样！”“我看你刚才那个照片的感觉不错，所以大概按照这个模型构造了一个，”她微微活动嘴唇，声音低沉而温柔，不再像是一个元气的少女，而更像是一个成熟而充满魅力的女性，“这造型……不太像小精灵呢……”“这是不一样的感觉，”他慢慢抚摸着她的肩膀，兴奋地大声说，“这份优雅和神秘，和这个遗迹太配了！”“那我们好好地在这里游览一番，把这里外都看个遍，”她把头靠过来，声音依旧低沉而诱惑，“怎么样呢，Amigo？”“好！”他仰头大声说，拿起照相机，慢慢向前走过去；她也跟在旁边，双臂微微张开。宫殿的主体是一片较长的宽阔空间，两侧有拱形的凹陷，凹陷内是精美的雕塑；这片宽阔的通路尽头是一个石灰石的台子，上面有个沙发模样的东西，看起来应该是个座位，或者是床，也是石灰石做成的；他正在拍摄着两侧拱形下面的精美雕塑，走到尽头后，又开始观察这些石灰石：这些石灰石的造物都光滑平整，外形没有破坏和侵蚀的痕迹，位置也没有移动过，和旁边的雕塑一样完整，周围的纹饰虽然褪色，但是并未缺损。“会不会这里并没有被风沙侵蚀破坏，所以这里的东西才比外面更完整？”他回头问她。“目前看来很有可能，”她慢慢回答，“这里的风沙已经持续了一段时期了，但是很可能没有达到地质年代的程度，因此侵蚀破坏虽然存在，但是并不明显。”他解下背包，递给她，然后坐在那石灰石的坐具上，低头俯视宫殿四周，整个宫殿内除了他们之外没有其他人，甚至没有其他的高级生物，只有呼呼的风声。他尝试转头看看宫殿四周，在他的视角下，空旷的宫殿一览无余，没有任何遮掩和隐藏，而她就站在他旁边，双手抓着背包带子，面朝宫殿前的通路，面无表情。“我认为这宫殿是专为这个古城的统治者准备的，”他转头看着她的侧脸，看着那一片深紫色中间的红唇，“或者说，这宫殿一样的建筑是皇宫，而这古城，就是皇城。”“可能性很高，”她没有转过头，红唇微微移动，“不过这文明为何毁灭，又如何毁灭，暂时还未能分析。”“是因为收集的信息不够多吗，Amiga？”他转过身，依旧坐在原地，看着她说。“是这样的，”她也慢慢转过头，红唇露出似有似无的笑意，“不过我们可以向后继续探索，你觉得呢，Amigo？”响亮而不失自信的男声和低沉而温柔的女声在空旷的宫殿内回荡着，外面不时吹过风沙，但是并未吹进宫殿。他听着她低沉而温柔的声音，看看下面空旷的宫殿，又转头看看身披黑紫色薄纱的她，她花瓶般的曼妙身姿在宫殿上方照下来的Io的光下更显得朦胧，他的下体再次传来那阵奇特的感觉。她转身面对他，放下背包，Io的光侧面照在她奶油色的小圆脸上，红唇上的笑意也逐渐变得妩媚，但是鼻梁以上都被深紫色的薄纱遮住，看不清她的眼神，只看到头顶的一对硕大的宝石闪闪发光，身上的薄纱略微摆动，比刚才他拍摄的那张照片里的样子更显O。他连忙把照相机塞进背包里，又迅速脱掉了身上的衣服，只剩下一条内裤和一双袜子；他看着自己高高凸起的内裤，从那石灰石的坐具上站起来，伸手抱住了她的后背，脸不断地在她的一对巨乳之间磨蹭着――那触感除了远胜人类的温暖、柔软和弹性之外，还伴着薄纱的丝滑。“Amigo，你现在想要了？”她低沉的声音在他耳畔响起。“嗯，现在就想要！”他的头离开她的双乳，睁眼看着她的鼻子和红唇，“就在这里！”“那，你就坐在那里，让我来就好……”她的一双红唇微微活动，雪白的牙齿在红唇之间若隐若现，那声音除了温柔之外，还带着一点粘腻。她把手伸向他的内裤，慢慢退下来，用右手拈起，放在他脱下的衣服上；他慢慢坐在那个石灰石坐具上，双腿张开，躯干后仰，抬头看着她，胯下的坚挺直直地立着，背后的包袱也紧绷着，那坚挺还随着他加速的心跳一下一下地颤动。她慢慢跪在他的双腿之间，小脸靠近了他的胯下，伸出右手，拇指和食指握着他的坚挺，来回摇晃了几下，嘴角慢慢地向上翘起。他看到她妩媚的笑，胯下的奇特感觉越来越强，开始有点无法忍受了。她慢慢把右臂上的深紫色薄纱卷在手腕上，握住他坚挺的根部，红唇微微张开，柔软的粉红色舌头伸出来，在Io的光照下反射着星点光芒；他正沉醉于她的美妙身姿，她已经慢慢把舌头伸向他坚挺背后的系带，慢慢摩擦着；他的下体传来一阵酥麻的快感，而与此同时，她似乎觉察到了什么，直接把舌头伸向了他的马眼，对准，用力钻了一下――“呃……”他腰部的肌肉猛地抽搐了一下，张开嘴，喉中发出一阵呻吟；“这次你没想逃跑，不过你的小弟弟……似乎有点不满足呢……Amigo……”她缩回舌头，用低沉而粘腻的声音慢慢说。“啊……那是……”他正在惊讶，她就移动着大腿跨上来，双腿之间的圆润贝壳压在他的坚挺之上，在他的大腿感觉到那温暖柔软触感的同时，就感觉坚挺的头部也被两片温暖柔软的东西夹住了；她仰头面对他，伸出双手，把那对巨乳从层层叠叠的深紫色薄纱中拿出来，那对巨乳慢慢摇晃着，再加上下面的两条绷紧的薄纱，更显得挺拔了。她伸出右手食指，在右乳头上揉搓着，小圆脸上的红唇微微张开，温暖的吐息吹在他的脸上。他看着她这副失调的媚态，再也无法忍受，一口咬住她的右乳头，猛力吮吸起来；清凉的水从乳头射出，灌满他的口腔，他一边吮吸一边吞咽着，吸了几口以后，慢慢松开，嘴角还残留着一滴。她的大腿开始发力，圆润的贝壳在他的坚挺上慢慢滑动，虽然那里并未开口，无法进入，他依旧被这温暖柔软的触感彻底征服了。他慢慢放松身体，然后看着她微笑着的脸，下体开始不受控制地跳动；她伸过头，一双红唇对准了他的左耳，伸出舌头，慢慢地舔着他的耳廓，他的大脑开始嗡嗡地响着，酥麻的感觉从头皮传到颈部，再通过腰部传到胯下。他大张着嘴，舌头伸着；她也把头缩回来，小声说：“Amigo……吻我……”她低沉而温柔的声音仿佛藏着魔力，他在模糊中伸出双手，握着她的一对巨乳，慢慢揉捏着，同时抬起头，嘴唇和她艳红的小嘴贴在一起，舌头也伸进她的口腔，他们柔软的舌头在对方的口腔里慢慢搅动着，她紧绷着大腿，活动的频率越来越快了。他脑中不断地嗡嗡回响着，再加上一直在和她舌吻，他略微感到窒息，整个人都轻飘飘的；不知什么时候，他的下体连同他的腰部都轻轻抖动了几下，乳白色的黏液从他的坚挺喷出，洒在他的肚皮上。她慢慢松开嘴，用力吸了一下他的舌头，然后又妩媚地微笑着，说：“舒服吧，Amigo？”他四仰八叉躺在那石灰石的坐具上，坚挺的下体略显瘫软，他耳中周围的一切声音都变得沉闷，就连呼吸都在颤抖着。她卧在他身旁，双臂抱着他的肩膀，温柔地看着他。“好……好刺……激……”……他们走在宫室后面的石阶上。他重新穿上了那套灰色的制服，背着背包，拿着照相机不断地拍摄着；她走在旁边，身上依旧是黑色和紫色的薄纱，深紫色的瞳仁在深紫色的薄纱下，面无表情。“我们还在这宫殿里，”他转头对她说，“这宫殿真的够大，甚至比飞船还要大！”“我们差不多已经走遍了这宫殿内部，”她的声音低沉而温柔，“不知这外面还有什么……”此时他们已经走到了宫殿的最高处，那是一个狭小的塔楼，他们一起扒着圆形的洞，向北方望过去――宫殿之后又是一片开阔平整的土地，然而在这一片开阔平整的中央，有一根长而笔直的棍棒，斜着插在地上，离地的那一端直指正南方，那棍棒下方是石灰石的平面，上面镌刻着一个个圆圈，沿着棍棒的轴向分布，又被分割成不等的几段，而棍棒的影子就在正南偏西的一处标记上；在这景观的北面，又是一个巨大的立方体，那立方体的大小和这宫殿不相上下。她面无表情，伸出头向下看；他愣了一会之后，用照相机对着这两处景观不停地拍摄着。完后，他握着照相机，转身用右手摇摇她的肩膀，她慢慢转过身来，唇角微微翘起。他睁着眼，大声说：“这古城背后的文明……已经发展到一定程度了！远比我想象的要更高！”“确实，”她的声音温柔而坚定，“如果这些造物都是这个文明所为的话……”“我们快下去，”他用右手拉着她的左手，向旁边的楼梯跑过去，“一起研究一下这个东西，如果这真的是个日晷的话，那么……”“有成熟的历法和时间系统的文明，无疑基本具备了农业文明发展存续的特征……”他和她几乎异口同声地说出这句话。他们一路奔跑着，从宫室北门冲出来，直面那片宽阔的石灰石平台，以及石灰石平台上的那根斜着的棍棒。他慢慢走过去，抚摸着那根棍子，发现那棍子表面略有凹凸，但是整体很平滑；他从背包中掏出锤子，尝试着敲打了几下，锤头碰到棍棒的瞬间，他感觉到了不一样的波动，虽然声音不大；他把脑门贴在棍棒上，灼热的感觉顺着头皮传来，他强忍着，又尝试着敲打了一下，敲打的瞬间，金属的响声传过来，通过他的颅骨，在他脑中不断回响。“这东西……是金属？”他迅速把头移开，睁眼看着这根斜着的棍棒；她在这石灰石平台上慢慢地来回走，看着地上的圆圈和标记，时不时抬头看看头顶的Io。天空依旧是纯净的正蓝色，没有一丝云，Io就那么挂在偏东方的空中，透过那根金属棍棒，在平台上投下清晰的阴影。他沿着棍棒的方向走出几步，伸手够到那棍棒，用力来了几个引体向上，再跳下来，然后快走几步，在她的身旁说：“这杆子能经得住我引体向上，肯定也能经得住你……”“我知道你要做什么了，Amigo。”她微笑着，用低沉而温柔的声音回答，随后走到那棍棒插在地上的一端，右腿跨过棍棒，躯干平放在棍棒上，头也慢慢靠在棍棒上，双腿伸直并拢，整个人就这样仰面躺在棍棒上，但是却没有掉下来。她慢慢闭上眼睛，他在一旁看着，深紫色的薄纱从棍棒上垂落，随风飘u。他举起照相机，来回拍摄着，然后仰头看看空中的Io，那光晒得他皮肤灼痛，他却无处躲藏，那宫殿尽管高大，但是阴影却没有达到这石灰石平台的边缘。她忽然睁开眼睛，一翻身从棍棒上落下，他连忙回头，只见深紫色的薄纱随风舞动，好似深紫色的旋风一般；那深紫色的旋风停息了，她稳稳立在原地，红唇向两边翘起，用温和而低沉的声音说：“这棍棒翘起的一端确实直指正南方，而其与地面的夹角是8°14′58″。”“8°14′58″？”他睁大了眼，看着她薄纱之下的鼻子和红唇，嗫嚅着，“这……这不是……我们降落的纬度吗？”“就是这样，”她的声音变得温柔而坚定，“这是一个地平式日晷，其晷面为当地的地平面，而晷针就必须直指正北或正南方向，与地面夹角必须为当地纬度。这里是南半球，所以其离地的一端直指正南方，而且夹角为8°14′58″。”“这……等等，”他走过来，低头看着这片平台上的圆圈和标记，接过她的话继续说，“Io的直射点会做回归运动，而这个符合日晷的一般定义，那照这么说，这些圆圈……”“他们已经做出了成型的历法和时间系统？！”他惊讶的大喊和她平静温柔的声音交汇在一起。他放下照相机，和她抱在一起，她柔嫩纤细的双臂也伸到他的后颈，他感受着她身躯的柔软和温暖。“这文明确实超乎我的想象！”他大声说着，脸上是放松的微笑，“而且我也能感觉到，你我的默契越来越好了！”她的头贴在他的胸前，他和她一起望着北方的那个立方体。“我们要不要去探索一下，Amigo？”她用温柔低沉的声音说。“不，先不要去，”他眨了几下眼，盯着面前的立方体，小声说，“我们先回飞船去，怎么样？”她微微翘起嘴角，牵着他的手，穿过宫殿北门，从宫室一路向南，跑到飞船前，转动门闩，拉开舱门，他先走上去，然后她再进来，关好舱门，推回门闩。他把背包放在地板上，拿出里面的平板，开机，那个红白相间的球体又出现了；等消失之后，他翻开昨天看到的“视频回传”，开始研究这一功能的操作方法；她见他没有走回房间，就也站在旁边，和他一起看平板上的文档。他看了一会，然后把平板放回包里，对她说：“Amiga，现在你去刚才那个立方体的北面……”“我自己一个人去？”她缓慢而温柔地说。“对，你先自己一个人去，”他继续低声说，“我要试用视频回传功能，先探索一下这立方体周围，如果可能的话，就进去，探索一下内部结构。”“好，”她微笑着，快步走向舱门口，转动门闩，推开舱门，温柔地说，“我会自动探索那个立方体的，你可以用你的手表联系我，或者对我发出指令，Amigo。”他对着她的方向摆手，她走出飞船外，关上舱门，推回门闩，迈开双腿向北狂奔；她穿过宫殿，不到3分钟就到了那立方体前面，她面无表情地来回扫视着，Io的光照在她的战斗服上，耀眼的线状反光缓慢流动着。他此时已经在飞船系统室里，面对着其中一个CRT屏幕，左手拿着那个平板，右手在键盘上不断操作着；他在输入几个指令后，那屏幕闪烁几下，终于出现了一个影像：黄色的立方体占据了整个视野，旁边是平坦的沙地和正蓝色的天空。“该功能可对终端行进的路线和状况进行记录，并生成路线图……”他慢慢读着文档上的内容，看到这个影像，他就举起右臂，按下手表上的按钮，对着手表说：“Amiga，听得到吗？”“现在还在飞船的信号覆盖范围之内，”一个温柔而低沉的女声从手表传来，“我现在在仔细观察这立方体。”她后退几步，转身面向东方，绕着立方体迅速奔跑一圈，然后又停在立方体的南边，面无表情地抬头看着这立方体。他在飞船系统室的屏幕上看到了立方体四周的样子。那立方体的外壁刻满了不明的符号，但是都已经模糊不清，他认为这是被风沙长时间侵蚀的结果，就对着手表继续说：“这立方体的基本情况如何？”“每边长约120m，”手表那边还是那个温柔低沉的女声，“我刚才发现这周围好像有开口，不知道是不是这立方体的入口……”她面无表情地走向那个立方体南面的右下角，那边有一个石块，很明显与其他石块有分界，而且质地也不同于石灰石，她蹲下身，观察着这石块。“这看起来像是花岗岩，”他看着屏幕上的回传影像，“Amiga，你试一试能不能把这东西拿开？”“好，我试一试。”手表那边传来温柔的声音。她面无表情地伸出双手，手指按着那个石块，慢慢向外拉，同时身体缓慢后退，那石块明显被拉动了，慢慢地被拽出来，最后彻底离开了那立方体――那是个立方体形状的花岗岩石块，移开以后，石块后面是一片黑暗。“里面似乎可以进去，”他的手表响起温柔的声音，“这立方体内有空间！”“那你试着进去看一看，”他对手表大声说，“我等会会开启路线记录，你如果遇到意外的话，一定要尽快撤退，Amiga！”“了解。”他放下右手，在那个CRT屏幕前的键盘上照着文档输入指令，按下return，然后屏幕下方刷出一条信息：<已开启对Calista的路线记录。>他又输入几条指令，连续按了几次return，他左边的CRT屏幕亮起来，上面显示着一个空心的正方形，正方形右下角下方有一个亮点，他看着面前屏幕上的影像，又看看左边屏幕上的正方形，满意地点点头。她趴在沙地上，身上的战斗服在Io的光照下反射着耀眼的光；她的头直指那个方形的洞口，然后全身慢慢活动着，像条蛇一样，一点一点地蠕动进去。她消失在那里，洞口前只留下了一个凹坑；他看着左边的屏幕，那个亮点已经移动到了正方形的右下角，还在缓慢移动着。“Amiga，”他举起右臂，对着手表说，“里面情况如何？”“入口很狭小，不过后面就宽敞了，现在我半蹲着走在里面的通道里。”听到这温柔的声音，他不禁微笑起来，看着那光点在正方形内移动；她并没有说话，半蹲着稳步前进，这黑暗的通道里没有任何光照，只有一对淡青色的光环幽幽发光。她大张着嘴，慢慢地转动头部。影像一直是黑暗的，左边屏幕上的光点在正方形里慢慢移动，在正方形内留下一道道轨迹；每当那轨迹转弯时，他心头都会涌上一层兴奋和紧张，他几次想要举起右臂联络她，但是都忍住了，只是在那里充满期待地看着。那光点忽然不动了，手表也没有声音，他看着这光点，等了半分钟，才开始移动；好奇和疑虑顿时漫上来，他举起右臂，对着手表说：“Amiga，刚才是碰到什么情况了吗？”“我发现上面有一条通路，我正在爬上去，Amigo。”她已经从垂直的通路爬上来，然后慢慢直起身子继续向前走。他看着那正方形内曲折的轨迹，立刻移动到左边屏幕下，推动那个屏幕下方键盘右边的轨迹球，那正方形变成了一个正方体框架，轨迹也变成了一条蜿蜒在三维空间里的折线。他按下R键，屏幕右下角出现了一个微小的三维直角坐标系，标有x、y、z的三个箭头向三个方向张开。她沿着那通路走到尽头，发现里面是一个很大的空间，这中间有一个平台，上面空无一物；周围似乎有碎片状的东西，但是因为没有光照，所以看不清这碎片是什么。他也在屏幕上看到，那光点现在正处在正方体的中心位置，不再移动，他立刻对着手表大声说：“Amiga，一定有发现吧！”“这里是一个很宽阔的空间，中间有一个平台，平台大概可以躺下两个人，但是上面是空的，周围有不明物体的碎片，这空间和通道的壁上刻满了不明的符号。”“那这里面可还有什么别的状况吗，比如说空气成分，气温状况什么的？”“气温比较低，可能是因为长期隔绝与外界大气的交流所致；里面没有发现腐败气体，因此可判定基本没有对高级碳基生命体有害的细菌或真菌，原因暂时未能解析。”“Amiga，你先退出来，然后在立方体的入口处等我！我也要进去看看！”“Amigo，里面的环境基本满足人类生存，但是最好带上氧气罐。”在这句话之后，那光点就沿着最近的一条折线缓缓移动，然后再次回到立方体的东南角。听着她低沉温柔的声音，他几乎要跳起来，然后他就开始按照文档的说明一步步进行操作，先把那个路线图保存下来，然后装载平板，把这个路线图复制到平板里。看到操作完成之后，他在平板上的管理器里一下子就发现了这个路线图，他抽出背后的电子笔，双击，那正方体连同里面的折线一起出现在平板上，依旧是黑色的底色上的白色点线图形，甚至还是刚才在CRT屏幕上的角度。他点点头，塞回电子笔，输入指令关闭了旁边的视频回传以及旁边的路线记录，然后拿着平板走向门口，门自动打开，他走出去，飞船系统室的灯逐渐暗下来，门也自动关上了。她站在立方体前，面无表情地看着那宫殿，Io快要接近东方的地平线，那根金属棍棒的影子直指西方，越来越长。他走向旁边的备品室，门自动打开，里面的灯亮起来，之前吃过的应急食品、各种药物、以及氧气罐等等，都整齐地堆放在这房间里。他拿起旁边竖着的一个氧气罐，拆下连着面罩的软管，拿起旁边的另一个氧气罐，飞快地跑出备品室，跑到飞船通路上放着的背包前；他蹲在那里，拿出一些东西，把氧气罐放进去，软管留在外面，然后跑回房间门前，门自动打开，他把怀里的东西往床上胡乱一扔，就跑出尚未关闭的门，掮着背包，跑到舱门口，转动门闩，推开舱门，跳出飞船，再把舱门关好，之后就开始向宫殿里迅速奔跑过去。他从宫殿北门冲出来，依旧迅速奔跑着，身后扬起一股一股的黄沙；她看着从宫殿冲出来的身影，面无表情的脸上慢慢浮现微笑。他终于跑到立方体前。由于之前跑得太急，一下没站稳，就面朝下趴在沙地上，层层黄沙漫起，落在地上；她蹲在他面前，温柔地看着他，小声说：“Amigo，别跑得这么急啊……”他仰头看着她，发现依旧是那个穿着黑紫色薄纱的少女；他慢慢翻过身，坐在她身旁，她也温柔地抚摸着他的后背。他休息过来了，抬头看着深紫色薄纱下的红唇，说：“我们进去吧，Amiga！”她慢慢点头，深紫色的薄纱微微摆动。她站起来，拉着他也站起来，慢慢走向立方体一角的洞前。她趴在地上，像刚才一样慢慢蠕动进那个洞去，他蹲在洞口前，只听到里面发闷的女声：“跟在我后面，我会用最近的路线带你去刚才那个地方的，记得准备好氧气，Amigo。”他把背包放在地上，拿出里面的氧气罐和手电，把呼吸面罩固定在脸上，氧气罐背在身后；他拿起背包，顺着洞口推进去，她在后面看到了推进来的背包，立刻抓住，拖进来，用双手提着；他也趴在洞口前，慢慢蠕动进去。虽然他听到氧气罐被刮到的声音，不过还是进来了。他打开手电，看见了四壁密密麻麻的符号。……他们走到了那垂直通道的下方。她伸出双手，张开双臂，贴在左右两壁上，然后分开双腿，脚底也分别贴在左右两壁上；她向上移动双臂，再向上用力蹬腿，两下就到了上面的水平通道口，她转头看看，那边已经是那个空室了。他在下面托着背包，她趴在通道口处，伸手够到了背包带，他用力向上一举，她就把背包拿上去，放在身旁；他抬头看看她，也向上伸出双臂，双腿屈曲，用力向上一跳，双手抓住她纤细的左手腕；她的右手把着他的左手腕，一点点向后蠕动身躯，慢慢把他向上拉，直到他的前臂都在平台之上，他才放开双手，再一次分别抓住她的双手，她一站起身，他就也跟着用力蹬了一脚，整个人都跳上来。他胸前手电的光直直照向那个空室，余辉洒在她的小圆脸上，红唇向上翘起。他和她拥抱了一下，随后她一转身，右手牵起背包带子，左臂搭在他的肩上，他们一起并排向那空室走去。他们走到了空室入口。他从手电的光看过去，发现那四壁上依旧是和进入的通道上一样的未知符号，中心有一个方形的台子，看起来也是石灰石制成，那台子表面平整，却空无一物；周围的碎片在灯光下也终于显露原形，他走近查看这些斑驳陆离的碎片，拿起一块，又扔回去，在碰撞的瞬间，他听到了悦耳的金属音。“这里……应该是个墓室吧，”他蹲在那堆碎片前，一边用照相机拍摄，一边自顾自地说着，“而这些碎片，其实并不是本来的样子，它们更可能是陪葬品。”“照这么说，这立方体……就是个陵墓了？”她的嘴唇微微活动，低沉的语调中透着温柔。“当然，我也只是猜测的，”他站起来，坐在那台子上，向她摆了摆手，“如果是墓葬的话，那么除了这些贵金属和宝石之外，一定会有的一样东西是代表这个文明的智慧生物的尸骨或是残骸，可是这里却空无一物，除了这些碎片。”“Amigo，不能过于武断地就下此结论，”她坐在他身边，背包放在台子旁，右臂搭在他的右肩上，微微摇晃，“我们目前还未能知道这星球的智慧生物的形态和生活习性，会不会是之后发生了什么，才导致骨骸消失的？”“啊～不管了，”他一翻身躺在那石灰石的台子上，双臂伸直，闭着眼大声说，“我困了，想睡觉！”她的红唇向两边微微翘起，慢慢移动到台子的另一边，大腿屈曲，向前移动膝盖，跪坐在他的头前，双手轻轻按着他的两颞，把他的头轻轻放在自己的大腿上。“睡吧，”她低沉而温柔的声音传到他耳畔，“但是……不要拿掉呼吸面罩哦……”他点点头，看着黑紫色薄纱下的她，脸上是放松的微笑。她伸手关闭了他胸前的手电，周围再次陷入黑暗，一片寂静中只听得到机械钟表的声音。【第二十八回　荒漠】他醒过来，发现自己身披深蓝色薄纱，手执纯金手杖，颈上套着一层又一层的金环，手杖和金环上都雕饰着精美复杂的纹样，手杖更是镶嵌着一颗硕大璀璨的宝石；头顶也有一个纯金的头箍，长发梳在脑后。他身旁是身披深紫色薄纱的她，花瓶形的曲线在黑色薄纱下若隐若现，深紫色的面纱遮住她的双眼，只露出高挺的鼻子和艳红的嘴唇；头顶的两颗宝石下坠着几条细碎的宝石链子，手腕和脚踝也被宝石装饰起来，闪闪发光。他坐在那宫殿里，石灰石的坐具上布满了精美复杂的雕刻，中间以各种颜料晕染，形成美丽的图案；宫殿的墙壁、天井、石柱等也是一样，雕刻和彩绘交融在一块，构成一片无尽的华丽景象。宫殿之内，万人对他们颔首低眉；两个手执巨斧的力士分别立在他们左右，怒目直视宫殿前门。宫殿的天井之下，一众穿着和她近似的女子在殿前列队起舞，不过她们身上的薄纱不是黑紫色，而是蓝白色；微风顺着宫殿前门吹过，衣袂飘u，如同一片蓝白色的波浪。宫殿南门前的空地是一片浅浅的狭长而平整的水池。忽然一阵大风吹来，沙尘很快就填满了宫殿前的水池，人群如同灰尘一样被大风吹散，混在漫天黄沙之中，再无踪迹。他在黄沙中站起来，然而根本站不稳，就连呼吸都很困难；他抱紧了她，一起滚下王位，顺着台阶滚到宫殿中心，趴在那里，一动不动。……他大喊着，从那个石灰石平台上跳起来，发现身边还是一片黑暗，她伸手打开了他胸前的手电，周围再次被照亮――他们依旧在那个空室里，在那个巨大立方体的中央。他脸上的呼吸面罩已经在刚才脱落，她也从平台上下来，走到他身旁，温柔地说：“你刚才是在做梦，不过这个梦境并不是很好……”“Amiga，”他双手按着她的肩膀，低着头，“我们……快离开这里吧……”她点点头，伸手抓起背包，把氧气罐放进去，又把呼吸面罩套在他的脸上，就开始向那个通道跑过去；他大口呼吸着，跟着她一起跳下垂直通道，又弯着腰在通道里面来回奔跑。他的手电照亮了四壁，不过他根本无心欣赏壁上的文字和图案，进来时凉爽的内部空间这时已经变得有点闷热，他根本无法忍受，但是由于空间所限，他根本站不直，也根本跑不快。他们终于在一处位置前停下来。他的视线已经有点模糊，他借着手电的光看到了面前下方的空洞，那空洞在他们右手边，外面冰冷的风吹进来，一下子驱散了他周身的热气。“出口！是出口！Amiga！”他倍感舒适，兴奋地大声喊叫。她趴在地上，把背包放在地上，头部向外，一点点探出身子，转动头部，发现确实是外界，不过天已经黑了，灿烂的星河横在黑色的夜空中，被这个立方体隔开。她慢慢蠕动身躯，从那个洞口出来，然后蹲下，对着那个洞口大声说：“现在天黑了，外面很安全，快点出来，Amigo！”他拿掉呼吸面罩，塞在背包里，再把背包顺着洞口推出去，她看见露出来的半个背包，立刻接住，拉到外面；他趴在地上，大口呼吸着外界的空气，随后一点点地向外蠕动身躯，当半个身子探出洞口时，他看到的是弯着腰的她，她依旧被黑紫色的薄纱包裹着，红唇露出温柔的微笑。她伸出双手，抓住他的两个腋窝，一把把他拉出来。他大口喘着，仰望黑色的天空，看着天上的星河，又低头看看右臂上的手表，上面的示数是02:04:25.91；他拿起背包，看看氧气罐上面的压力表，那指针已经指向红色的扇形。“氧气已经快用完了……”他坐在沙地上，靠着那巨大的立方体，仰头望着星河，自言自语。“所以，就算你不说，我也会带你出来的，Amigo。”她站在他面前，红唇微微活动，声音低沉而温柔，“来，喝口水吧……”她用左手把左胸从深紫色的薄纱中拿出来，伸出手指在乳头上揉搓，那点粉红露出来，他想都没想，直接张开嘴衔住她的乳头，用力吮吸了几口之后，嘴唇缓缓离开她的左胸，微笑着看着她；她放开手，左胸重新被深紫色的薄纱覆盖。他把背包拉到身边来，翻出里面的平板，按下开机键，那熟悉的红白相间的圆球又一次出现，在弹出几个窗体之后，那个正方体重新出现在平板上，线的四周微微泛起红色和蓝色的重影。他看着这堆点线构成的图形，眯着眼，小声说：“看来……这东西并没有用上啊……”“并不是没用上，”她微笑着，坐到他左边，抽出平板背后的电子笔，开始在上面指点，“至少我们大致探明了这里面的构造和通往中央的最优路线，而我们刚才就是从这条路线出入的……”她右手攥着电子笔，食指沿着其中一条折线慢慢描画；他借着平板的光看到她的小圆脸，微光从下面照在她的脸上，艳红的嘴唇和深紫色的薄纱若隐若现。她已经不像之前那样活泼而充满元气，这妖冶动人的造型更加深了她的神秘感，也更激起了他想要继续探索她身上的秘密的想法。“……啊，我说，Amiga，”他转头看着那张在深紫色薄纱下的半张脸，“那你在这其中探索的过程中有没有发现什么其他的疑点？”“当然，”她微微转过头，嘴唇慢慢活动，“我在探索一部分路线的时候发现这里面似乎有被其他存在侵入过的痕迹，虽然这痕迹并不明显；而且里面的空气虽然与这星球的大气成分近似，但是二氧化碳的比例更大，氧气的比例更小……”“诶，等等……”他睁大双眼，似乎想到了什么，对她大声说，“按理说长期封闭的环境并不会有特别多的二氧化碳，而且里面没有什么细菌或真菌，因为并没有腐败气体……”“会不会……这里已经被什么东西进去过了？”“这里很明显已经被别的什么东西进去过了。”他惊讶的声音和她低沉而温柔的声音同时响起。“这个‘别的东西’，极有可能是这个星球上的智慧生物，”他看着她微微翘起的红唇，连忙补充上一句，“我一开始就想说了，这星球上的文明，绝不止我们所处的这个遗迹的程度；因为这个文明虽然有相当的天文、地理、冶金、建筑、陶瓷等实用化的技术，但是其技术水平远远不足以支持其造出我们在海底见到的那种建造物，以及那建造物残骸之中的密封压力容器。”“的确，”她继续说着，“壁上的这些未知的符号，应该就是这文明的语言文字。”“语言文字……”他嘴里嗫嚅着，抬头望着星河，忽然他低头看着她，睁着眼，好奇地问：“那你会多少种语言呢，Amiga？”“108种，”她转头面向他，温柔的声音透着沉稳，“当然这些都是地球文明的语言，这个星球上的文明也会有语言文字，但是暂时未能发现并加以解析。”他点点头，站起来，对坐在地上的她说：“我们先回飞船去吧，这里有点冷，而且……我想再躺一会，飞船里可比这地方舒服太多了。”她站起来，提起她身旁的背包，和他一起快步走向宫殿。……飞船上。他醒过来，身上只有一条内裤，旁边放着那个平板，正面朝上；她鸭子坐在床上，大腿之间是他的头。Io的光从玻璃窗照进来，房间慢慢变亮；他坐起来，看着窗外的石柱，以及石柱后面被沙尘掩盖的整齐的房屋。他想，凌晨的噩梦大概是因为陷入了缺氧状态，由此可知那个环境本身虽然满足人类的生存，但是并不足以长期维持；而她之前说的内容应该是在暗示我，我当时也是清楚这一点的，不过因为过于激动，所以并没有在意；由此说来，她真的不会拒绝我的任何决定，纵使她会分析各种可能性和期望……他正在思索着，她已经转过身，左手扶着他的右肩，红唇贴在他耳边，轻声说：“我由人类制造，为人类所驱使，虽然有保护人类的意义作为限制，但是我不会拒绝权限持有者的任何决定或命令……”他回头看看她，她还是那身装扮，深紫色的薄纱下是她高挺的鼻子和一对红唇。他微笑起来，拿起旁边的平板，继续看昨天的文档。他看到“一般性能”处，有一段描述吸引了他的注意：“基于蒙特卡洛原理和回归模型，本系统可以某一类已收集的信息结合预设的规则进行分析，最终形成成型的策略……”她伸过头，下巴靠在他的右肩上，红唇露出似有似无的笑意。他仍在继续看着文档，忽然想到了立方体外壁和内部镌刻的密密麻麻的未知符号，说：“Amiga，既然你可以通过这种原理进行分析，那么可不可以解读这个文明的语言文字呢？”“理论上是可行的，”她慢慢地说，“不过需要足够多的信息作为基础，才能生成确定的模型。”“的确，算力这方面不用担心，毕竟都是在飞船系统的主机上进行的……”他正在嘀咕着，外面又起了一阵风沙，他连忙站起来，向玻璃窗外望去，看着风沙渐渐平息，忽然想到了什么，“这文明……究竟是因何才毁灭的？”她的嘴唇张开，正要说什么，他直接走到门口，拿起背包；门已经自动打开，他背着背包站在门框里，头也不回地大声说：“Amiga，我们一起出去看看吧！”她快走几步跟上他，门在他们身后自动关上；他们迅速走到舱门口，他转动门闩，他们先后跳出舱门，她在他身后关上舱门，推回门闩。他一出飞船，就立刻蹲在地上，缓缓地向前移动；Io还在西方的天际，正一点点地向正蓝色的天空中央爬升，光照在乌黑发亮的飞船表面，反射出耀眼的光芒，他们此时正在飞船的影子下。他一边向前移动，一边用两手不停地扒着脚下的黄沙，直到扒出下面坚硬的石头，才继续向前扒；他走出几步，也扒出一段距离，她在旁边看着：他扒出的痕迹很明显也是石灰石，而且凿得非常平整光滑。他一直在向前扒，忽然，他在向前扒时，双手的手指同时碰到了硬硬的东西，他猛地一颤，双手停在那里，瞪大了眼，看着自己手边的黄沙，但是看不出来什么特别的东西；他又想起了自己那个奇怪的梦……“宫殿前……有个水池……”他低头小声嗫嚅着，然后继续沿着刚才碰到的硬硬的东西的方向用力扒过去，正好一阵风吹来，扬起一片沙尘，他连忙闭上双眼；待黄沙散去，他看着眼前的地面，发现那是一片平整的石灰石，而他碰到的硬物是垂直的石灰石，一面朝向他，一样平整而光滑。他沿着这垂直的石灰石两侧的方向低头望过去，脸上逐渐露出微笑，慢慢点点头。她从旁边站起来，低头看着她，温柔地说：“果然这里就和你的梦差不多呢……”“Amiga，”他站起来，转身望着飞船尾部，“我们一起向南走走，看看这到底是不是个水池！”她点点头，唇角微微翘起。他们一起慢慢向南走，他小心翼翼地沿着那垂直石块的方向，每走一步，就用力踢一脚，把脚下的黄沙踢起来，下面的石灰石露出来，那垂直的石块就向南一直延伸过去。她则是一直在他右边慢慢并排向南走，不时回过头看看他，以及他脚下扬起的黄沙，艳红的双唇绷着，深紫色的薄纱随风飘u。他们不知不觉走过了飞船的尾部，他继续踢着脚下的黄沙，身后的沙尘已经蒙住了飞船，如同黄色的雾气；他踢着踢着，忽然脚尖踢到了什么硬东西，他连忙缩回左腿，睁大了眼，低头看着那一片黄沙之间的东西――那是和刚才一路南北延伸的垂直的石灰石块一样的垂直石块，不过这个是东西方向的，和之前的那行垂直石块正好垂直。“果然这里是个水池！”他再也抑制不住内心的激动，双手握拳，弹跳起来，仰头大喊。她在一旁看着，面无表情。“Amiga，你怎么愣在那里了，”他转过身，睁眼看着她深紫色薄纱下的红唇，拉着她的左臂来回摇晃，“这或许是能够帮助我们探知这文明毁灭的原因的线索！”“……没什么，”她雪白的牙齿从红唇之间露出，低着头，语调略显颓唐，“我刚才无法解析你的行为，这似乎只能用‘暗示’或‘联想’来描述……”他已经拿出照相机，开始对着这排石头拍摄起来。“这宫殿前曾经有个水池，但是现在干涸了，”他回头看看飞船尾部的喷口，又看看自己刚才一路踢出来的石灰石块，“这文明会毁灭……会不会和水资源的短缺有关？”“这里是那个名为Debian的高峰的背风坡，”她的语调重新变得低沉而温柔，“在背风坡不可能有太多降水，而这农业文明的规模却非常庞大，这周边一定有其他的水资源供给……”“Amiga，发现思路了？”他转过头看着她，眼中充满期待，打断了她的话，“你说出了我想说的！”“我们只探索了这宫殿，以及宫殿后面的景观，周围的那些房屋我们还未曾探索过呢，要不要……去看看？”她低着头，低沉而温柔的声音藏着诱惑。“好啊，一起去！”他大声应允，随后左手牵起她的右手，向东边跑过去。他们从石柱中间穿过，越过地上的石砖，向那片整齐的房屋跑去。……他们走在房屋与房屋中间，不断转动头部，看着周围的房屋；那些房屋都整整齐齐，似乎是用石灰石混合粘土制成，屋顶是单向斜面，面向宫殿的一边低，背向宫殿的一边高。远处的房屋逐渐稀疏，取而代之的是大片平整的土地，他走到这土地中间，踩了几脚，发现并不像是沙地；他慢慢蹲下来，伸手挖了一把，抓上来的除了沙子之外，还有别的东西；他再用力挖下去，这次抓上来的是一把黄褐色的团块状物质，和沙子完全不一样。“这里是……耕地？”他在那里自言自语，左手反复搓弄着那团泥土，碎块洒在地上，很快就被沙子掩埋起来。“而且看这规模，这古城周围的耕地不会只有这么一点的。”她在他身后站着，温柔地说。他站起来，走向耕地旁边那个已经荒废的空房子；那房子里有一个石砖砌成的炉子，旁边的台子上还残留着些许纤维状物质，屋角放着一个橘红色的陶罐；他拿起陶罐，拂去表面的尘土，发现上面是简单而精美的纹饰：一个身披织物的人形物体，低头看着地面的植物，地面的植物看起来和小麦差不多。“Amiga，快过来，我发现了这个文明的智慧生物留下的重要证物！”他兴奋得浑身发抖，举着陶罐，呼地站起来，转头向门外大声喊叫，却发现她已经站在门框里，深紫色的薄纱微微摆动，小圆脸上的红唇向两边绷着，嘴角连接着浅浅的涡。她走过来，他手里拿着陶罐，递给她；她双手接过陶罐，开始仔细观察，红唇上带着似有似无的笑意。“我认为这陶罐表面的人形物体就是这星球上的智慧生物的模样，”他在她旁边站着，和她一起观察陶罐表面的纹饰，“而且这东西并不是什么奢侈品，这说明这里的粘土储量很大，进一步可以说明……”“这里曾经有过丰富而稳定的水源。”她和他一起说出了这句话。他转头看着她深紫色薄纱下的红唇，慢慢瞪大了双眼，随后大笑起来；她也放下陶罐，和他抱在一起，红唇向两边微微翘起。过了一会，她慢慢放开他，他们一起走出那屋子，他把背包放在地上，拿出照相机，对着屋子里，以及那个陶罐上的纹饰拍摄了照片。他们离开了那里，朝那个立方体的方向走过去。他一直看着旁边的宫殿，以及宫殿左右的房屋，不时举起照相机拍摄。“我们这是走到哪里了，”他在拍摄了几张照片之后，转头问她道，“既然有水，那么就一定有江河，或者湖泊，至少会有残余的河道或者干涸的湖底，但是我们却未能发现……”“我们可以回飞船去，”她的红唇微微活动，用低沉而温柔的声音打断了他的话，“然后慢慢飞离地面，悬在这片区域上空，再通过回传影像或者遥感观察，你说呢，Amigo？”“好啊！”他用力点头，“那还等什么，我们快回飞船去啊！”她也转过身，对他点点头，头顶的深紫色薄纱微微摇动。他们手牵手，向着飞船一路奔跑，穿过那些房屋，翻过石砖，回到飞船舱门口处。他转动门闩，打开舱门，拉着她也一起走进去，然后再把舱门关好，推回门闩。他走回自己的房间，解下背包，放在床边，又从背包里拿出平板，然后他就从尚未关闭的房间的门冲出，走向舱室和主控室之间的门；门自动打开，他一转头就发现了她，她已经固定好自己，坐在那里等他了。她依旧身披黑色和深紫色的薄纱，这造型与周围的仪表、控制器和CRT屏幕格格不入，却又有一种难以名状的感觉。“Amiga，”他也坐在右边的座位上，固定好自己，转头对她说，“你换回之前那套制服吧，这里穿这套有点……”她转过头，艳红的唇角微微挑起，随后身上的黑紫色薄纱开始扭曲，嘴唇上的艳红也逐渐消散，慢慢地又变回了那身灰色的制服，只是胸部比平常略大一点点，固定的带子划过她的躯干，那对乳房更加突出了。他也甩了甩头，低头看着旁边的屏幕；她将双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧，旁边的屏幕闪烁几下，那个星球模型又出现了，下方还滚动出几条信息：<人工智能飞船操控系统已就位。>她用低沉而温柔的声音说：“Amigo，坐好，飞船要起飞了。”他再次检查了座椅上的固定装置，确定到位之后，就正襟危坐在那里，不再移动；他面带微笑地看着面无表情的她，又转头看着自己面前的CRT屏幕，虽然还是一片黑暗，不过他心中已经充满了难以抑制的期待。飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，他感觉到飞船逐渐上升，就伸出脖子看向玻璃窗外，发现宫殿的尖端正在向下，缓慢消失；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方，固定的带子划过她的胸前，双乳隔着灰色的制服透出外形。飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：<地面距离：58.146m。><地面距离：94.245m。><地面距离：125.49m。><地面距离：175.04m。>这个数字一直在上升，他眼前的那个CRT屏幕闪烁一下，随后出现了回传影像。他盯着回传影像里的黄沙之中的宫殿，以及宫殿后面的日晷和立方体，眼看着这些东西逐渐在屏幕中现出全貌，又越来越小。<地面距离：689.71m。><地面距离：752.92m。><地面距离：851.64m。><地面距离：923.08m。>地面距离逐渐稳定在1000m左右，不再上升，也不再下降；她一直坐在那里，一动不动，面无表情地直视前方的玻璃窗。他不断调整着回传影像，不断切换机位，想要将古城的各个角度都尽收眼底。正在他来回切换机位的时候，他留意到了一点：飞船后部的几个回传影像里有一条奇特的河流，它是由南向北流的，但是到了山麓就分为两叉，指向古城的那一分支只剩下干枯的河道，而偏南的那个分支奔流着清澈的河水，还反射着Io的光。他尝试调整了后部回传影像的焦距，能看得清楚一点了，但是还是无法看得十分清晰；他回头对她说：“Amiga，你能把后部回传影像的内容用遥感的形式记录下来吗？”“可以，”她面无表情地回答他，声音低沉而温柔，没有转头，“那个河道很有趣。”“确实呢……”他盯着那回传影像中河流分叉的部分，慢慢地说，“这条河曾经是在北边这个河道流淌的，这河流直接在这干旱的背风坡滋养出了一片绿洲，智慧生物在这绿洲上建立了农业文明；但是这河流在某个时刻由于某种原因而改道了，从此这个文明逐渐干枯，粮食产量下降，不再适合生存，他们就离开这里，或者直接灭亡了，如果遇上什么自然灾害或者战乱的话……”“对指定目标的遥感记录已完成，”她依旧是面无表情地说，“这文明的衰亡确实与这改道的河流相关性很大，因为农耕文明形态下，自然灾害和地理条件对文明的影像是相当巨大的。”“但是仍有一点，”他抬头看着主控室顶端，“那立方体我还是认为它更可能是个陵墓，它被这之后发展过的文明里的智慧生物进入过至少一次。”“骨骸并没有太大的价值，”她用低沉而温柔的声音说，“以盗墓为动机的话，可以解释那里的金属和陶器碎片，但是无法解释已经不复存在的骨骸，或者是尸身……”“尸身……尸身……”他低头琢磨着，突然抬起头，大声说：“会不会是这尸身有什么秘密？”“虽然听起来似乎荒诞不经，但是这种可能性无疑是存在的。”听着她温柔而低沉的声音，他脑中涌现出了别的东西：他以前在居住区上看过文献，在“人类文明史”上，他看到过一种保存尸体的方法，那就是把人的尸体脱水，再加上香料等防腐剂，这种技术很原始，但是历史也很悠久……“Amigo，”她用温柔的声音问他，“我们是直接降落，还是飞向其他的地方？”“我们向西飞吧，”他慢慢地回答，“这里的秘密虽然很多，但是并不十分值得我们研究，因为你我都很清楚，这并不是这星球上最先进的文明的遗迹，虽然这是这个星球上的原生文明。”“好，我会马上转向的。”她面无表情，嘴唇微微活动，用低沉而温柔的声线说出这句话。之后，飞船缓慢地向逆时针方向旋转，逐渐转向西方，他还在低着头看着回传影像，脑中忽然响起一个成熟女性充满魅力的温柔声音：“要加速了，准备好，Amigo。”听到这声音，他慢慢低下头，闭上眼睛，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。旁边的屏幕下方滚动过一条信息：<起落架已折叠。>飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船也开始向西前进；他感觉到加速度的力量，慢慢调整自己，很快就稳定住了；速度逐渐稳定下来，他直着身子，看着侧面的玻璃窗，再看看她，她面无表情地坐在那里，直视着窗外的一片正蓝色。飞船很快飞离那片灰黄色，向那片波动着的深蓝飞过去。【第二十九回　解析】飞船在正蓝色的天空中向西飞行，乌黑的表面在Io的光照下分外耀眼。她面无表情地直视前方，飞船主控台旁边屏幕下方的信息在滚动着：<速度：138.47m/sec，角度：2deg，海拔：5548m。>他盯着回传影像，那里面还是一片深蓝；他切换了好几个机位，看到的依旧是深蓝，以及和正蓝色天空交接的弧线。“Amiga，”他转头看着她，“我们不如再飞得低一点，这海上应该有可以降落的岛屿吧……”“好，我会慢慢降低高度的。”她面无表情地回答，声音低沉而温柔。飞船后部引擎的输出慢慢降低，整个飞船开始缓慢下降，旁边屏幕下方的信息继续滚动：<速度：124.71m/sec，角度：2deg，海拔：5097m。><速度：112.68m/sec，角度：2deg，海拔：4851m。><速度：105.23m/sec，角度：2deg，海拔：4503m。>他依旧盯着回传影像，那片深蓝色上的波浪逐渐能分清了。海拔已经降低到3000m，回传影像也越来越清晰；他依旧调整着回传影像的角度，终于在远处的地平线看到了一个白色的点，随着飞船不断前行，那个点越来越大。“前方有疑似岛屿的东西，”他指着回传影像中央的那个白点，转头对着她大声说，“我们靠近看一看，那上面有什么，说不定可以降落呢！”“那片陆地就在飞行方向的延长线上，我们一定会经过那里的，”她的声音温柔而平静，“我正在准备减速和降低高度了，Amigo。”她拿起面前的麦克风，说：“前方发现疑似岛屿的陆地，正在飞行方向上，稍后会接近并确认是否有条件降落。”那个白点逐渐清晰，他看到那确实是一个岛屿，而且面积还不小，中间是一处台地，台地的西侧是陡崖，周围都是黄白色的海滩。他兴奋起来，继续通过回传影像观察那个岛屿；与此同时，飞船的高度和速度都在下降：<速度：104.88m/sec，角度：5deg，海拔：4127m。><速度：91.645m/sec，角度：8deg，海拔：3846m。><速度：84.957m/sec，角度：10deg，海拔：3527m。>岛屿上的景象也逐渐显现出来。由于减速的过程很缓慢，他身上只有轻微的失重感；他在回传影像上看到，那岛屿的周围分散着很多石柱，大多分布在海岸，那陡崖的边缘也有两根，但是这岛屿上居然没有任何植被！“奇怪，为什么这岛上没有任何植被呢……”他看着屏幕上越来越近的岛屿，低头小声嘀咕。“如果我们能够登陆那个岛屿的话，那就可以调查了。”她用低沉而温柔的声音回答，面无表情地看着前方的玻璃窗。他坐在那里，转头看着面无表情的她，充满期待。飞船越来越慢，越来越低，已经靠近了那岛屿，旁边屏幕下方的信息继续滚动：<速度：15.542m/sec，角度：2deg，海拔：1059m。><速度：10.942m/sec，角度：2deg，海拔：843m。><速度：6.1432m/sec，角度：2deg，海拔：718m。><起落架已自动弹出。>飞船已经飞临那岛屿的正上方，慢慢停止了；底部的反冲引擎被启动，飞船在原位缓缓下降。她拿起面前的麦克风，说：“该岛屿符合降落条件，准备降落，请舱内人员做好准备。”旁边屏幕下方的信息再一次变成了地面距离，还在不断下降：<地面距离：549.47m。><地面距离：501.87m。><地面距离：453.16m。>他看着那岛屿上的石柱，正在数着；随着飞船慢慢靠近地面，回传影像里的岛屿逐渐占据整个视野，那些石柱也向周围扩散，他没来得及数完，就已经分不清了；他只能坐在那里，放弃继续计数。回传影像里面的石柱完全消失了，只剩下阴影中的黄白色沙地。她这次并没有操作主控台下方的操纵杆，但是飞船依旧平稳地缓缓下降；过了一会，整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，走到他身后，正要说什么，却被他一把抓住左臂；她好奇地低头看着他，脸上是似有似无的微笑。“Amiga，这次先不要下去了吧，”他慢慢对她说，“我们……先在飞船上待一会。”她睁着眼，眉毛扬起来，语气依旧温柔：“Amigo，你……不打算下去探索吗？”“当然，”他已经解开身上的固定装置，从座位上坐起来，“不过，我更想借这个机会探索一下你……”她慢慢笑起来，用低沉而温柔的声音慢慢说：“是不是……想要弄我这副躯体以及我的本体的程序？”“嗯！”他睁大了眼，用力点头，双手放在她的两个肩膀上。她低头微笑着，双手握着他的手腕，拿到下面来，低声说：“那，我们就一起去飞船系统室吧……”他们牵着手，身后的门自动打开，他们一起走向飞船舱室通路，向飞船系统室慢慢走去。……他们站在飞船系统室中央，两边的CRT显示器在滚动着信息，他们面前的那个台子下方的两个米字数码管上依旧显示着“Em”；他左手拿着那个平板，开机画面消失后，之前未关闭的窗体显示出来。“……要对我做什么呢？”她走到他面前，双腿分开，脚尖略微内收，抱着胳膊，低着头，用低沉而诱惑的声音问他。“你要怎么关机呢？”“来，把平板给我，”她伸出右手，他把平板递给她，她拿出背后的电子笔，在平板点了几下之后，翻过来给他看，“看，就是这个指令。”他接过平板和电子笔，看着上面的文档。关机指令是："shutdown [/s /r /w] [/t /i] <time> [//device]"而开机指令就在下一页："bootup [/FLAG] [/t /i] <time> [//device]"他抬起头，看看她迷人的笑脸，又转头看看左边的屏幕，那里的指令已经不再滚动，最后一行写着："[root@localhost /]#_"最后的那个光标还在闪烁着。他再回头看她时，她身上的灰色制服已经消失了，身上还是那套黑紫色的战斗服，在灯光下泛着紫色珠光，光滑平整的表面反射着周围设备指示灯的影子。“真的想要关机的话，是不是需要先脱掉你这身战斗服？”他睁着眼看着浑身流动着线状光芒的她，小声说。她温柔地微笑着，微微点头，一句话也没说。他看着她微笑的脸上那对淡青色的光环，忽然想到了他们在登陆这星球之前，她向自己发出邀请，授予root权限时的样子――她的表情、神态和气质和那时几乎一样，她的微笑不再是之前那些日子里令他放松的元气的微笑，而更像是一种透着神秘的诱惑，诱惑着他接近她，探索她身上的一切。他放下平板，慢慢绕到她身后，解开她背后装置开关的盖子，按了下去；她的战斗服激起一层细小的波纹，从背后的装置传到全身，到四肢末端才消失；然后那层黑紫色的液体就从她的手部和脚部开始慢慢缩回，流到后面的圆柱形容器里去，容器上本来黑着的条形指示灯从下面开始被点亮；液体在慢慢地缩回装置的同时，她的皮肤开始暴露出来，先是小腿和手腕，然后是胳膊和大腿；液体慢慢地从她的躯干中间分开，如凝脂般细白柔嫩的皮肤立刻暴露出来，随着液体继续缩回装置，她挺拔的双乳也从液体中彻底显露出来；她后背的皮肤已经毫无遮掩地裸露在他的面前，液体已经全部回到了装置上的容器里，容器上的条形指示灯完全点亮，发出蓝绿色的光。他的双手早已同时抓住了她背后装置的两个把手，等容器上的条形指示灯完全点亮之后，他就慢慢地移下了那个装置，靠在一旁的设备旁边；她转过身看着他，脸上依旧是那神秘而充满诱惑的微笑。他拿起平板，在那个设备的键盘上输入一串指令："shutdown /s /t 300 //Calista"完后，他举起右手食指，用力砸在return键上。就在他按下return键的一瞬间，她的双眼忽然睁大，一对淡青色光环完全露出来，还闪烁了几下；然后，她的眼神逐渐低垂下来，脸上的微笑也消失了，她慢慢走回那个台子上，转身面对着他，眼睛慢慢闭上，呼吸也停止了；她的上方慢慢降下一个圆筒形的玻璃罩，从上到下将她与室内的空气分隔开，她就被重新装在罐子里。她脚下的台子前的两个米字数码管上的字符消失了，两个循环形状在数码管上慢慢转动着；他之前输入指令的屏幕上不断滚动着信息：<预设和默认值保存完毕。><系统状态日志已记录。><终端Calista已停止运行。>台子下的灯亮起来，慢慢涌出一股透明的液体，很快她的脚部已经被这透明的液体淹没，然后是膝盖，然后是腰部和胸部，她也在这不断充盈整个容器的液体中缓缓悬浮起来，脚尖微微下垂，双臂放松在躯干两侧，当液体漫到她的头部时，她的头发也开始散开并向各个方向伸张，淡青色的发梢在透明的液体中如同一团蒲公英。那透明的液体充满了整个容器，她下方的台子前的两个米字数码管也熄灭了，她整个人就悬浮在那容器的透明液体之中。他在按下return之后全程都没看那个屏幕，一直被她走向容器再被液体保护起来的过程吸引着；他慢慢走近去看，她如同一个漂亮精致的娃娃，闭着眼，全身放松，略微低头，没有表情的脸上透着纯真，就好像童话世界里的小精灵睡着的样子；如凝脂般细白柔嫩的人造皮肤在下方的灯光下更显得纯洁无瑕，他对这一幕似曾相识，但是再仔细看着她的裸体，他居然没有任何关于性的想法，只是伸出双手，张开手指，按在那玻璃罐上，脸都快贴在上面，隔着玻璃罐和液体看着里面的她。“Amiga……你居然如此美丽……明明是人造物……却没有任何一个女人能胜过你的美……”他断断续续地说着，慢慢蹲在那玻璃罐前；屏幕上最后一行依旧是："[root@localhost /]#_"最后的那个光标还在闪烁着。他回到那个屏幕下面，反复琢磨着，手上的平板已经变暗；他想着，这里所有的终端在输入指令时，后面都是“#”而不是“$”，那就意味着这里的所有东西都是root权限的，这大概也是为什么这个房间只有root权限的持有者才能进入的原因了吧。他又转头看了看玻璃罐里的她，她依旧是静静地悬浮在那透明的液体里。他的脑中再次出现了那句话：“基于蒙特卡洛原理和回归模型，本系统可以某一类已收集的信息结合预设的规则进行分析，最终形成成型的策略……”他猛地坐起来，拿起电子笔用力敲打了几下平板，平板重新亮起来，上面显示着刚才看到一半的文档；他翻到刚才的索引，在右上角输入“成型的策略”，然后按下旁边的放大镜符号；过了几秒，平板上就显示出各种信息，除了刚才他想到的那句话之外，他又在搜索结果列表中发现了一个新的主题“查看已保存的策略”，他点开，发现里面是如下内容：“已验证的成型的策略被作为预设和默认值保存，而本系统后来生成的成型的策略可由系统自动记录并保存，也可手动记录并保存……”他立刻在那个键盘上输入指令，查找到那个存放成型的策略的目录，旁边的说明指示着这些策略的用途和生成记录；他随便输入一个名为“Gravity.stp”的目录，进入，看到了里面的log。虽然很抽象，不过他还是看明白了，那大概就是每一次飞行的时间以及降落的全过程。他看到最后一行字符串时，发现最后的数字是“01-01-22 11:51:46.33”，他立刻举起右臂，按下手表上的按钮，上面显示着01-01-22，再按一下，又恢复到时间显示，是12:05:18.94。这是飞行的“黑匣子”？他这样想着，又看看那个目录的名字，再次陷入思考：如果这真的是飞行记录的话，那么这绝不可能命名为“Gravity”；他思考着，脑中忽然出现了一个画面――她这次驾驶飞船降落在这岛屿上的时候，没有伸手下去拉那排控制飞船底部反冲引擎的操纵杆！这一点细节引起了他极大的兴趣，他想起，不同星体的重力加速度和引力范围都是不同的，这种只能靠仪器测定并在变化中不断平衡调整，才能较好地利用；那么之前的几次飞行，以及手动操作各种引擎的参数，会不会就是基于已经测定的重力加速度来进行的平衡调整过程呢？毕竟如果真的是这里的人工智能系统Calisto进行的全自动无人驾驶的话，事实上也用不着她坐在那里，换成我坐在那里，甚至没人坐在那里，都一样可以的……他想着想着，脸上逐渐绽出微笑，随后张开嘴仰头放声大笑，手里抓着那个平板；大概一分钟后，他才慢慢停下，双手扒着那屏幕的键盘两端，低头看看屏幕上的文字，又转头看看玻璃罐里悬浮着的她，慢慢说：“我还在那整天想着怎么开这飞船呢，原来……这飞船根本不用开啊！”他冷静下来，拿着平板，关闭那个搜索结果页面，继续看刚才的文档。看到关于Calista的开机指令时，他看到[/FLAG]后面的说明：0 Nm 正常 该状态下任何权限均可由root直接操作。1 Em 应急 该状态下系统级别权限不可被手动修改和操作。2 Db 调试 该状态下任何权限均可由root直接操作，且人格回归拟合功能会被强制禁用，任何操作均会被呈现在指定终端上。他琢磨着这些关于开机模式的说明，又随便翻着平板上的文档，翻到起始位置，“总体介绍”处，有一句话引起了他极大的兴趣：“本系统系基于Linux的类UNIX结构，本系统的软件以及所有终端均支持二次开发。”他再次欣喜若狂，转头看着那边在玻璃罐里悬浮着的她，睁着眼，来回在中间的空地里转圈，兴奋地大声说：“Amiga，你果然不是一般的精灵，你是有可能成为精灵之母的存在啊！”他点了一下文档中的“备份”，立刻就链接到“备份”这个主题；他回到那个屏幕前，按照文档上的指示，找到了备份的目录；这备份的数量不多，只有5个，他正在对着文档内容和屏幕上的信息来回比照，这时他身后的一个设备就开始活动，发出声响；他回头看过去，才发现那是一个磁带机――上面载着的5卷红棕色的磁带在灯光下泛着淡青色的反光，层层叠叠的同心圆纹路竟有点类似黑胶唱片，虽然他只在文献上见过唱片；磁带缓慢地转动，他走过去，打开磁带机底下的盖子，发现在透明的玻璃窗下的5卷磁带之下，还有5卷磁带，也一样泛着淡青色的反光，不过看起来似乎从来没使用过。他点了一下主题下的“磁带”，立刻出现了一个新的窗体：“该备份介质为特制的DNA存储带，每一卷长3000m，理论上最大可存储300000YB的数据……”“这系统不仅自动定时备份，而且差不多应该只用那一个磁带就好，”他关上磁带机的盖子，放下平板，双手背在脑后，仰头大声说，“那我也就不用担心，随便玩玩好了……”他慢慢说着，又转过头来看着那个平板，愣在那里。玩些什么好呢？他在居住区的那几十年，所有的“娱乐”都是被严格禁止的，不过即使如此，也挡不住少年时的他和他的伙伴们；他们用画板画好方格，然后再在上面画上地形，用石子作为地图上的人物，再单独写一份“设定”，规定不同人物的基本属性和武器，然后一场战棋游戏就开始了，他们往往能从早晨玩到晚上；他在大学里自学计算机科学的时候，也自己用C写过PONG和俄罗斯方块，那个代码很简单，他后来甚至不用保存，直接凭借记忆就能把全套代码打出来，然后就在大学的计算机教室里的电脑上直接编译，没有一个warning，没有一个error，直接开始玩……他一边琢磨着，一边在那屏幕前操作，把目录转到Calista的本地存储上。就在这时，他身后的磁带机又发出一阵响声，那磁带从转轴上被拿下来，重新放回旁边的架子上。他在那个键盘上输入“vim”，按下return键，屏幕上出现了一个黑色的方框，上面缓缓出现了“Vim”的标志。等标志消失后，他就面对着那个窗体，开始回忆当年写的俄罗斯方块的代码。他四处张望，正在回忆着的同时，他的双手就在键盘上开始活动，越来越快，屏幕上也出现一行又一行的文字。当他输入最后一个“}”之后，他立刻按下Ctrl-S，在新的窗体里面又保存了一些东西；做完这些，他关闭vim，看着屏幕左下角闪烁的光标，他输入了这样一行指令："make tetris"当他按下return键的一瞬间，屏幕立刻闪烁一下，随后屏幕中央出现了一个方框，方框左边是“LINES 00000”，右边是“SPEED 000”，下面提示着下一个方块的形状，方框中间已经有一个方块，正在缓慢地匀速下落。他右手放在小键盘上，左手放在空格上，盯着方框中间横着的I形，按下空格，方块瞬间触底，同时蜂鸣器发出[A#5]的响声；方框上方立刻出现一个新的S形方块，他按下5，那方块转了一下，再用4和6调整位置，然后按下空格，那个S形就落在I形的旁边，严丝合缝；当一行堆满时，蜂鸣器就会发出[C5]的响声；同一次消除的行数多于一行时，蜂鸣器会依次发出[C5][C#5][D5][D#5]的响声……他当时第一次写这套代码的时候，就定义了这套操作方式，之后不管哪次再写，这操作方式都没再改变过；他玩了一会，按下esc，屏幕上的一切都消失了，左上角还是那句："[root@localhost /]#_"最后的那个光标依旧闪烁着。他输入指令，查看刚才makefile的log。在那几个link和direct中间，他没有发现哪怕一个warning；他看着屏幕上的文字，嘴角划过一丝笑意，说：“果然我还是当年的我啊……”他又在那平板上不断检索，最终找到了这系统的基础AI运行库。他打开刚才编写的代码，不断对照着上面的示例和说明，把这个基础AI融入到自己的算法之中；过了很长一段时间，这代码才改好，他退出Vim，再次输入那个指令："make tetris"他按下return键的一瞬间，屏幕滚动过数行信息，他还没看清是什么，随后屏幕闪烁一下，之前那个熟悉的画面又出现了：屏幕中央有一个方框，方框左边还是“LINES 00000”，右边还是“SPEED 000”，下面也还在提示着下一个方块的形状，方框中间已经有一个方块，正在缓慢地匀速下落。他首先连按几下空格，方块很快直接顶到了方框顶端，蜂鸣器依次发出[C4][E4][G4][C5]的响声；他重新开始一局，这次他持续操作了几次组合和消除的动作，在消除了30行之后，蜂鸣器依次发出[F#4][A#4]的响声，然后右边的SPEED增加了1。做完这些后，他按下esc，重新输入指令："tetris /s 255 /a"他按下return键的一瞬间，屏幕立刻闪烁一下，之后屏幕上依旧是那个熟悉的画面；他已经看不到方块下落的过程，他只看到方框下方的提示在不断变换，方框内的方块直接出现在底部，不过都是旋转了的，而且都被安放在合理的位置上；他一直看着从底部堆起来的方块，那高度始终没有超过10，很快便达成了30行的目标，在蜂鸣器依次发出[F#4][A#4]的响声之后，SPEED又变回了0。那些方块依旧残留在底部，方框中方块的下落速度变得极为缓慢。他看着面前的这一幕，又转头看看那边悬浮在玻璃罐中的她，微笑着点了点头。他转头回来时，无意中瞥见旁边又一个CRT屏幕下排列着一个编程键盘――那键盘的按键排列不同于通常的终端键盘，其按键排列成整齐的方阵，纵向12个按键，横向24个按键，每个按键下方都有指示灯，但是指示灯只是默默地缓慢闪烁，并没有什么特别的变化。他立刻在平板上搜索，找到这个编程键盘的文档，文档中描述这键盘的定义和对应的指示灯均可编程。他看着平板上的文档，又回头看着CRT屏幕上缓慢下落，自动寻找位置的方块，脸上的微笑逐渐变得自信。他再次打开关于这键盘的编程示例和说明，继续修改代码；这次他没费多少功夫，也依旧保留了上个代码里的AI，把SPEED的最大值限定为63，他在最后琢磨片刻，改动了代码的一部分，然后保存，迁移到那个编程键盘之下的终端上，开始编译――那个编程键盘立刻高亮起来，闪烁三下，随后这键盘上所有按键下的灯都熄灭了；那键盘从右向左出现了几个大字："LET'S GO !!! >_<"他笑起来，在原来的键盘上操作着；平板已经放在旁边，上面除了两个提示之外，还用大大的字体显示着“LINES 00000”“SPEED 00”，这数字0是由一堆字符“0”组成的；那编程键盘的右侧出现了一个J和一个L，J稍微亮一点，是他通过键盘操作的；L稍微暗一点，是他插入的AI的操作；方块从右向左匀速移动，最终“落”在左边，层层堆起来；那AI会先旋转几下，在某处停留几秒，然后才重新调整位置和角度，直接触底；他按照AI提示的位置和角度，把方块逐个摞上去；AI的动作比他略快，首先迎来了一个I形，AI调整角度，然后瞬间“落”到左侧――蜂鸣器依次发出[C5][C#5][D5][D#5]的响声，那平板上的LINES也增加到00004，那个大大的数字由一堆“4”组成。他看着旁边的平板，逐渐激动起来；他开始不听从AI的提示，只是稍微调整一下，就按下空格，很快把方块摞得很高，然后再等自己等到I形之后，一下子全部消除，听着蜂鸣器依次发出[C5][C#5][D5][D#5]的响声，他就倍感舒畅；他这种行为好几次都导致了相当的危险，然而那AI总能运用自己的策略迅速地化险为夷，本来快要到右边缘的方块堆很快就又被他们合力消除到5行以下了。他们不知道玩了多久，SPEED数次从63跳到00，LINES则是一直一直增加，很快就增加到了65532。左边的方块剩下一个一格宽的深深的缝隙，他一直都在等待着那个I形；方块堆已经逐渐靠近右边缘了。正在方块堆已经20行时，AI终于迎来了一个I形，他已经不再操作，看到这个望眼欲穿的I形，他连忙把自己手上的方块让到一边，AI对准那个缝隙，瞬间落下，旁边平板上的LINES直接恢复为00000，蜂鸣器依次发出[C5][C#5][D5][D#5]的响声；他早已乐不可支，躺倒在地上，慢慢地笑着，回头望着悬浮在玻璃罐中的她，举起右手，竖起大拇指。天空中早已不见了Io，璀璨的星河横在夜空中，乌黑的飞船表面反射着微光。他按下esc，那个编程键盘熄灭了。他逐渐放松下来，突然觉得自己的肚子很空，就急忙跑到门口，门自动打开，然后他跑向旁边的备品室，在里面找到一颗应急食品，赶快撕开包装，放进口中，用舌头压碎，再吞咽下去；他捏着撕开的包装，慢慢走出备品室，看看那边已经关闭的飞船系统室的门，转头走回了自己的房间，门自动打开，他倒在床上，连衣服都没脱，很快就睡着了。门自动关上，灯也自动关闭，整个飞船陷入一片寂静，只有飞船系统室里的系统在飞速运转。……第二天。他醒过来，发现自己还穿着衣服，四仰八叉躺在床上，身旁并没有她，也没有那个平板；他连忙站起来，跑到门前，门自动打开，他就从那里出来，一直沿着飞船舱室通路跑过去，跑到飞船系统室门前，门自动打开，他走进去，发现地上还是那个平板，她依旧在那个玻璃罐里悬浮着，周围并没有什么特别的声响。“这里面的设施应该是液冷的吧，”他捡起旁边的平板，开始继续查看文档，一边自言自语，“所以这里面的声音并没有那么大……”他站在那个屏幕前，继续操作着，找到那个存放成型的策略的目录。他想，既然这系统基于蒙特卡洛原理和回归模型能够生成几乎任何的策略，那么她那么丰富的情感……会不会……他似乎已经想到了这背后的一切。他慢慢查找着，终于发现了一个目录，它最后被修改的时间是01-01-22 12:00，正好就是昨天Calista被关闭的时间；他进入这目录，发现这log相当的长，一开始足有几百行；直到后面，他才发现一点有趣的东西：这些都是数值，而且似乎还是各种参数的记录，每行最后面都有一个数值，后面都跟着一个“percent”。这些“percent”数值之中最开始的那个是30，后来逐渐增加为50，又慢慢增加到80，到最后的几个，则是在95左右摇摆。他看着这些不断增加，最后平稳的数值，开始慢慢思考：她的性能一直都很稳定，因此并不存在什么逐渐稳定的趋势；而且AI并不会以百分数来评价自己的策略，只会根据现有数据和效果不断调整，以达到期望最大化和效益最优化……等等，既然AI不会用这种方式评价自己，那么这百分数……会不会是……他猛地瞪大双眼，看看那屏幕，又在平板上继续检索，终于发现了一个“人格拟合”的主题，他进入这个主题，头一句话就是：“此系统同样基于蒙特卡洛原理和回归模型，能根据交流对象的状态计算出一个“人格”并选择对应的交流方式和策略，藉由该方式，配合使用泛用人形终端的神经干扰机能，可实现对交流对象精神状态的定向调控……”看到这句话，他顿时愣在那里，双手紧紧地抓着那个平板，死死地盯着这句话，眼球开始不受控制地颤抖：她在拆除残骸时的冷淡与果断、在登陆之后的活泼与温柔、在最近两天以来的成熟和诱惑……这一切的一切，都是基于她的算法和她的“意义”！他终于明白，这背后并不是什么所谓的“爱情”，而是她借助这套系统的算力以及机体上的传感器对自己精神的调控和心理的疏导而形成的一种良好体验。他并不觉得悲伤或是失望，而是觉得震惊――她和这背后的系统的关系就类似于传感器和处理器，或者说是手足和感官同大脑的关系一样；这些都是由地球文明上的人类所创造，然而居住区上的人却不懂得如何利用，甚至还对此加以破坏！“Amiga，谢谢你，”他慢慢走向那个玻璃罐，左手贴在外壁，五指张开，右手依旧拿着平板，“感谢你调控和引导了我的精神，所以我才能从那种状态中走出来……当我处于那种状态时，出来救我的，以及将我引导至新方向的，不是人类，而是作为人类的造物的你……”她静静地悬浮在玻璃罐内，依旧闭着眼，那对灰色的角在散开的头发中间若隐若现。他回到那终端前，眼含热泪，抬头望着天花板，想着：能创造这一系统和她的人们，应该也怀有爱的精神吧――对人类文明未来的希冀，对同类的生理和精神的关怀，对工具的使用者的爱……都寓于这精美的人造物之中了。良久，他低头看着屏幕和键盘，缓缓输入指令："bootup 0 /t 300 //Calista"完后，他转头看着悬浮在玻璃罐中的她，举起右手食指，用力对着return键砸下去。【第三十回　神柱】她和他并排靠在玻璃窗旁，看着外面的景象：外面是一片黄白色的沙地，没有任何植被，正蓝色的天空下，深蓝色的海洋在微微波动着，岸边不断涌上泡沫。“这里居然没有任何植被，好奇怪……”他睁着眼，低头嘀咕着。“我会先出去看看外面的状况，”她回头看着他，声音低沉而温柔，“然后我会随时联系你，等我确认安全后，你再出来。”她说完就慢慢向房间的门走去，门自动打开，他转头微笑着向她挥手，她就从那里走出去，走到舱门口，转动门闩，推开舱门。他还是在房间里对着玻璃窗外呆呆地望着。过了一会，他的手表传来了低沉的女声：“这里不仅没有任何植被，甚至连小型动物都没有，到处都是沙子和裸露的岩石，而且这岛屿上还分布着各种各样的石柱，这些石柱都是黑色的……”“等等……”他举起右臂，对着那手表大声说，“这岛屿上没有什么特别明显的生物，但是却有很多石柱……我马上下去看看！”他放下右臂，跑到门口，拿起旁边的背包，一把掮在左肩上，拿起照相机，从旁边已经打开的门冲出来，跑向舱门，转动门闩，推开舱门，跳出去，看到前面穿着灰色制服的她，就后退一步，把舱门靠上，再转身把门闩推回去。她转过头，一头深紫色的短发甩动起来，微笑着看着他。他走到她身旁，一起向这片台地的下方望去。海浪慢慢地涌上浅滩，再慢慢退去；海岸上立着一个个黑色的石柱，他再仔细看，发现这些石柱都背向大海，上面都是一个近似于人脸的形状，高耸的鼻子两侧是深邃的眼窝，下面是棱柱形；他连续看了好几个，外观都大致一样，不过上面的人脸却有细小的区别。他拿着照相机，把这些石柱连同大海一起拍摄下来；她站在他旁边，面无表情地来回观察着海岸上的石柱。他心中升起一团疑云，转身绕过飞船的头部跑过去；就在他刚绕过主控室的一半时，他右边掠过两个巨物，他顿时停住，慢慢把头转向右边，看着刚才的东西――那是两根高大的石柱，和下面的那些一样，也都是黑色，不过下方并不是棱柱形状，而是布满了雕刻的圆柱，以至于上面的人脸显得比较小；两个石柱上面的人脸相对着，石柱中间还有一个椭圆形的黑色扁平岩石，正好位于两个石柱所在的空地的中央，上面很是光滑，似乎是被刻意打磨过，上面还有几个明显的凹坑，很明显不是这岩石的自然肌理。他转身坐在那块扁平的岩石上，向她招手，她转过身，慢慢走过来，脸上是温柔的微笑。他抚摸着身下那块岩石上的凹坑，又抬头看看两边的高大石柱；他仰头看着头顶正蓝色的天空，以及悬挂在天空中的Io，就在这时，她微微开口：“这又是这星球上的智慧生命活动的痕迹，或者说，是文明的残迹。”他立刻低头看着她的脸，看着她眼眶里的淡青色光环，说：“这些智慧生命是为何又如何制造了这些东西呢？”“现在暂时未能分析这一问题。”听着她低沉而温柔的声音，他站起来，走向自己右边的那个黑色石柱，慢慢靠近，仔细观察这岩石的质地；这岩石整体看上去是黑色，但是这中间还夹杂着灰色的颗粒，在Io的光照下折射出星点珠光；他又回头去看刚才坐着的那块扁平的黑色岩石，发现这岩石的质地也和那个石柱一样。“这应该是火山岩，”她站起来，面向西方，慢慢地说着，“这种岩石借助一般的工具就能切割并移动，并不需要特别的处理……”“那也就意味着，这岛屿上的文明，发展程度不是很高了？”他正在拍摄照片，听到这句话，就回过头，好奇地睁大双眼，对她大声说。“还不能下结论，”她继续慢慢地说着，低沉的语调透着坚定，“如此精细的雕刻绝非一般的石器能做到的。”他依旧睁着眼，站在那岩石上向四处望去，但是他除了黄白色的沙子和裸露的灰黑色岩石之外，什么也看不到。他的目光四处游移，忽然，他转头面向南方，伸手指着，大声说：“我们往那边走，那边也有这种石柱！”她靠过来，右手牵着他的左手，他们一起沿着嶙峋的斜坡向下跑，视野里面模糊的石柱越来越近，而且大小不一；他转头看看周围，一样是一片黄白色的沙子和掩藏其中的灰黑色岩石，在这一片黄白色之间，矗立着少数几个石柱，那石柱和他们看到的北边海岸的石柱几乎一样，都是棱柱形的底座，上半部分是一个很像人脸的形状。他停下脚步，她也跟着停下，他们一起靠近最近的一个石柱，开始观察。他终于得以近距离观察石柱的形状。那石柱上有个尖而高耸的鼻子，看起来像个棱锥；鼻子根部两侧连着两道宽而高的拐角，拐角下面是深深的凹陷，就在鼻根两边，这让石柱上的人脸更显立体；鼻子下面是两个看起来类似等腰梯形的凸起，两个下底重合在一起；石柱的后面和侧面是平的，两侧各有一个不明显的长条形凸起――整个“人脸”显得厚重而笨拙，但是却又有一种原始而粗犷的美感。他举着照相机，绕着这石柱来回观察，不时停下脚步拍摄，然后低头或者仰头思索着；良久，他才慢慢地说：“……这星球上的智慧生命……该不会……是长这个样子的吧？”“暂不排除这一可能，”她依旧看着海岸那边的石柱，慢慢地说，“我们继续往那边走，看看那边的那些石柱吧，怎么样，Amigo？”她已经举起左手，他走过来，右手重新牵上她的左手，相视一笑，然后一同向北边的海岸走过去。北边的海岸立着更多的石柱，这些石柱也一样是黑色，他凑过去才发现，上面的人脸都面向大海，模样也都和刚才他们观察到的几乎一样，都有高耸的鼻子、深邃的眼窝、鼻子下面都有两个等腰梯形，人脸的底座也都是棱柱形。海浪不断涌来，碰撞在石柱上，白色的飞沫甩向四面八方。“Amiga，这岛屿上到底有多少个这样的石柱呢？”他看着海浪中间的那些石柱，双手放在脑后，仰头看着正蓝色的天空，侧脸看着她说。“一共72个，”她转头看着他，语气温柔而坚定，“这72个石柱分散在岛屿的各处，我们停靠飞船那处的两个石柱是最为高大的。”“72个……”他小声嘀咕着，然后放下双手，转头看着她，小声说：“是不是又是遥感探测功能？”“嗯，”她眯着眼，微微点头，声音低沉而温柔，“刚才我在寻找适合降落的位置时以静默方式开启了遥感探测，因此我顺便探明了这岛屿的地形。”“……等等，Amiga，”他正低着头琢磨这些石柱背后的故事，听到她的描述，立刻又精神起来，伸出双手抓住她的肩膀，摇晃几下，大声说：“照这么说我们现在已经有这个岛屿的等高线图了？”她点点头，嘴角微微翘起，纯黑的瞳仁反射着Io的光。“那我们现在可以访问并使用吗？”他一边说着，一边把背包解下来，放在沙地上，拿出里面的平板，打开，抽出电子笔，开始操作。“当然可以，Amigo，”她温柔地说着，然后慢慢靠近，拿过他手中的平板和电子笔，在那里操作着，“看，这样就可以了……”她把平板递回来，那平板的屏幕左上角显示着“8°2′14″S，79°35′20″E”，上面是一圈一圈的白色图形，中间的高地上是他们的飞船，看起来就像一个飞机；高地西面和南面都是陡崖，而且这图形上还有一个光点，正在北边的粗线边缘以内。他看着这平板上的图形，好奇地对她说：“这是不是我之前用过的那个路线记录功能？”“并没有开启路线记录，Amigo，”她睁眼看着他，慢慢地说，“这只是基于飞船本身配置的测距定位功能，这个光点是我的实时位置。”“这些都是你本体的功能吧？”他双手端着平板，低头端详着上面的图形，继续问。“嗯，”她温柔地微笑着，左手放在他的右肩上，靠到他右边，小声说，“我们接下来去哪呢，Amigo？”“……呃……啊！”他还在那里低头看图，听到她的声音，才反应过来，慌忙回答，“我们不如去西南方位的陡崖看看，那里明明是陡崖，但是却不是海岸……”她的左手滑下来，握住他的右手，抬头看着他；他也已经放下平板，转头看着她，她脸上挂着似有似无的笑意。他左手提起背包，她接过其中一条肩带，挂在他的右肩上；他也微笑起来，和她牵着手，一起向西边走过去。正蓝色的天空中掠过几片云，Io就在这几片薄云之间，他们的前方是清晰的影子。他踢着脚下黄白色的沙子，有时候就会踢出几块灰黑色的碎石，或者露出下面的灰黑色岩石；他们身旁除了穿着和自己一样的灰色制服的她，以及黑色的石柱之外，就只剩下这些黄白色的沙子。他只顾低头看平板上的图形，看着那光点的位置；她四处张望着，眼神温暖而柔和。“Amiga，”他终于忍不住了，停下脚步，对她发问道，“这里居然只有细沙，连土壤都没有；而且这里的岩石基本都是灰黑色的，和那些石柱一样，这岛屿的构造究竟是什么？”“应该是火山岛，”她不紧不慢地说，“这里基本都是火山岩，包括用来建造石柱的岩石，以及这些沙地下方的基岩，至于这些黄白色的沙子，以前不太可能是沙地……”“如果这样的话，那么演替时间应该很长了，”他看着手上的平板，并没有抬头，直接用自己的观点打断了她的话，“我以前也曾经了解过一些地质学，这种沙子不像是一般的风化作用能形成的……”陡崖的阴影逐渐覆盖住他们。他们正在交谈着，忽然她停下脚步，微微转身，面向东方，他看到她抬着头，眉头微蹙，也慢慢停止陈述，转身看着她面对的方向――在一片灰黑色的斜纹岩石中间，有一个巨大的洞窟，深不见底，也没有任何光亮。“Amiga，这里面有什么活着的高级生物吗？”他抬头看着洞窟上缘，慢慢说。“Amigo，我没有在神经信号接收范围之内发现任何除了你之外的具备复杂神经系统的生物。”她睁眼看着洞窟深处，声音温柔而坚定。他已经放下了背包，拿出里面的手电，打开，挂在胸前，虽然里面依旧是一片黑暗，不过洞口的景物能够看清了，那是凿得整整齐齐的石壁。“Amiga，我还发现一点特别的东西，”他转过头，把视线从那个洞窟移开，伸出右手指着这一片峭壁，语气坚定而自信，“看，这陡崖的边缘居然如此平整，单凭地质运动，无法形成这样的边缘吧……”她顺着他右手所指的方向望过去，那黑色的石壁不仅陡峭，而且很平整，顶端的台地更是和峭壁形成了锋利的夹角，而在这峭壁上居然看不到任何的断层带。她把头转过来，仰视着他，微微点头。“里面没有生物的话，我们应该就能直接进去了吧？”他再次面向那个洞窟，大声说。“还不行，”她拉着他的左臂，温柔地低声说，“我要去探查一下里面的空气状况，如果贸然进入，而里面的空气并不能支持呼吸作用的话，就会很危险啊。”说罢，她放开他的左臂，慢慢地向洞窟里走去。“好，”他对着她的背影挥挥手，“我就在这等你好了！”她慢慢消失在他面前的黑暗中。他坐在原地，照相机和平板都放在旁边，一直看着面前的那片黑暗，他不觉得害怕，反而越看越是好奇，那片黑暗激起了他无限的好奇心和探索欲望，他看着面前的黑暗，脸上慢慢露出微笑；与此同时，她正在一片黑暗中前行，她大张着嘴，慢慢转动头部，在洞中来回转圈。陡崖的阴影越来越长，开始超过海岸线，他依然在那里呆呆地望着那片黑暗。那黑暗中间出现了一点光亮，他兴奋起来，双手撑了一下地面，从原地跳起来，看着面前的洞窟；那点光亮逐渐扩散，显出一个人的形状来，他看清了这光亮本身就是她，就冲过去，一把抱住她，她也伸出双臂，与他抱在一起。“Amigo，里面的空气对人体无害，可以直接进去。”她的脸靠在他的左耳边，小声说。他立刻放开她，双手抓着她的肩膀，睁着眼看着她，大声说：“那我们还等什么呢？”说罢，他立刻转身跑回去，背上背包，拿起照相机和平板，走向那边的洞窟去；她面露微笑，双臂微微张开。……这洞窟内部不仅凉爽，而且十分宽广，似乎还在向海平面以下延伸；他四处扫视着，胸前的手电照亮他视线所指的方向；相比洞壁，洞底十分平整，四周都是灰黑色的岩石。他想，之前在洞外看不清里面的状况，或许就是因为这里面岩石的颜色和质地吧。她在一旁看着，右手一直牵着他的左手，四处张望着；忽然，她发现了角落里的一团东西，就拉了拉他的左手，说：“这里有点东西，Amigo。”她说话的声音不大，但是回荡在着洞窟内，分外清晰。他连忙靠过来，胸前的手电照亮了面前的东西――那是一团灰白色的灰烬。他首先蹲在那里，拿出照相机，把这一幕拍摄下来，然后再小心翼翼地用手把灰烬拨开，在这一片灰烬之间，露出了几块尚未燃烧的木质。他大为震惊，赶快拿起照相机，连续拍摄了好几张；他一边拍摄，一边大声说：“看来这里不是一开始就这样荒芜的……”她沿着这个方向继续前进，很快，她又在距这里几步远的地方发现了几根金属制成的棒状物，立刻大声说：“这里也有，似乎是金属！”他已经无法抑制内心的激动情绪，赶忙挪过来，靠近她，她正蹲在那里，低头用手指着角落的几根金属棒，温和地微笑着；他先是用照相机拍摄了一张，然后就用手拿起一根金属棒，仔细端详起来：这东西的表面很平整，一端是平的，另一端是四棱尖头，大约长20cm；他放下照相机，又拿起另一根金属棒，发现形状都差不多；他试着把两根金属棒碰撞到一起，碰撞的瞬间，金属棒发出悦耳的声音，回荡在洞窟内。他愣了半晌，似乎想到了什么，右手捏着一根金属棒，尖头向下，向后举着，用力向前面的岩壁一砸，只听当的一声，面前的灰黑色岩石就出现了一个凹坑。他看着面前岩石上的凹坑，又看看右手里的那根金属棒，陷入了思考。外面的天空早已不见了Io的踪迹，黑色的夜空中是华丽的星河。他们从洞窟里出来，回头看看洞窟里面，然后坐在洞口前方，抬头看着天上的星河；星河缓慢地流动着，海水已经后退了很多，在星河之下安静地波动着。“这岛屿上肯定是有过智慧生命的，”他望着天上的星河，慢慢地小声说，“那金属棒很明显是人造物，而且有专门的用途。”“但是使用这些工具的智慧生命却不在这里了，”她低沉的声音依旧温柔而平静，“这岛屿上一切的一切都证明了他们过去的辉煌。”“还是无法分析出原因吗？”“很抱歉，是这样的，因为没有获取到太多有价值的信息。”“啊～”他站起来，伸了个懒腰，然后回头对她说，“我们回飞船去吧，再琢磨这样的问题，我又要头疼了，毕竟这问题你也琢磨不出答案来……”她站起来，伸出左手，回应给他一个温柔的微笑。他的右手牵起她的左手，一起继续向南走过去。他的脑中依然活动着：这岛屿上的一切，应该已经构成了“文明”，不过我们却一无所知；甚至连这个文明本身的创造物，我们都不解其意……这文明究竟是因何而毁灭的？本来应该土地肥沃的火山岛，却除了黄沙和石头什么都没有……她面无表情地望着前方的黄白色沙地，带着他慢慢走回飞船去。【第三十一回　港口】早上。Io从西方的海平面上探出头来，海面的波浪闪烁着金光；天空中的星河已经褪去，正蓝色从西方迅速扩散开来，驱散飞船上方的黑夜。她跪坐在床上，低头看着他，左手捏着耳勺，右手放在他的右颞部，在他的左耳里慢慢探着；他躺在床上，头就在她的大腿上，头顶是她柔软而平坦的小腹。他闭着眼，张开嘴，呼吸很缓慢，全身都无比放松；她慢慢把耳勺拿出来，放在一边，双手分别在他的两个耳廓来回揉搓。在一片轻飘飘的感觉中，他慢慢睁开眼，看到的是她小巧挺拔的双乳之间的小圆脸，她的眼神流淌着温柔的气息。他抬起右臂，看着手表上的时间，是06:10:12.91，又用左手按了一下旁边的按钮，看到日期是01-02-04。大海依旧在外面安静地波动着。“啊，Amigo，”她眯着眼，声音低沉而温柔，“掏耳朵舒服吧？”他微笑起来，鼻中发出一阵声音；他坐起来，面对着她，又斜眼看看玻璃窗外覆盖着黄沙的岛屿，以及岛屿上的石柱背后的海浪，慢慢地说：“确实够舒服，不过这里真的好没意思啊……”“我们已经在这个小岛上呆了4天了，”她睁开眼，双手放在腹股沟处，“而你自从上次晚上回飞船，就再没出去过……”“这小岛上确实存在很多谜团，不过你我都无法解析这一切，”他耷拉着眉毛，低着头，“而且这小岛上连植被都没有，真的很奇怪啊……”“不论是从纬度还是从地理环境上看，这地带都不应该是沙漠，”她依旧跪坐在那里，低沉的声音温柔而平静，“除非这里是被某些外来力量严重破坏过。”“你是说外来的力量破坏了这小岛上的生态平衡吗？”他睁大眼睛，看着她，大声说着；随后他走下床去，趴在玻璃窗前，看着外面黄沙之间的石柱。“不过究竟是什么外来力量，还暂时无法确定……”她低着头，小声说。“算了算了，Amiga，”他转身走回来，拉起她的手，弯下腰，看着她小圆脸上那一对淡青色的光环，“不要再考虑这个问题了，毕竟现在没有什么有效信息，暂时保留这个问题，等以后说不定就找到答案了！”她移动双腿，也从床上走下来，站在他面前，双手分别握在他的双手上，脸上是温柔的微笑。他们一起走向房间的门，门自动打开，他们就走出去，并排走在飞船舱室通路的中央。门在他们身后自动关上了。他双手交叠，放在后脑，头向后仰着，大声说：“Amiga，我们不如离开这里，去别的地方看看，说不定能发现别的大陆呢！”“不错呢，”她转过头看着他，眼神温柔平和，“那我们往什么方向飞呢，Amigo？”“那个……我们现在所处的经纬度是多少？”“8°2′14″S，79°35′20″E”。他看着她温柔的眼神，低头琢磨了一会，就抬起头，伸出右手食指，说：“我们去西经90°左右的北半球中高纬度地区看一看吧！那里应该只需要一直往东飞就好了……”“那你是否愿意暂时突破大气层，然后在近轨飞行，再重新返回大气层？”她直视着他，用温柔而坚定的声音打断了他的话。“这样可以更节省能源吗？”他睁着眼，看着她眼眶里一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，小声问。“Debian星球的大气层并不很稠密，我们飞出去之后，只需要相对Io保持静止，然后等星球自转到那个位置，再重回大气层就好了。”“好啊！”听到她细致的解说，他兴奋地睁大眼睛，大声说，“我们已经看过了北半球的中高纬度和南半球的低纬度地区，这样不仅方便，而且也能观察到这个星球的陆地和海洋的大致分布！”她微笑着，说：“既然这样，那应该回去整理一下东西呢……”“……哦，因为会失重，所以要先固定好，防止东西乱飘对吧？”他转头看着她，小声说。她点点头，随后向主控室慢慢走过去；舱室与主控室之间的门自动打开了，她走进去，他在后面说：“我自己来就好了，你先去主控室确认一下飞船状况，Amiga。”他快步走回房间，门自动打开，这时他的脑中响起一阵低沉而温柔的女声：“一定要固定好哦，Amigo。”他走进去，把睡袋卷好，塞进柜子里，和背包放在一起，正好撑满了那个格子；他关好柜门，回头看了一下，没有发现别的什么没有固定的东西，就走到门前，门自动打开，他直接走出去，走向主控室。她早已把自己固定在中间的座位上。他坐在右边的座位上，慢慢固定好自己，一边转头问：“我们最低需要多快的速度才能突破大气层，并在近轨持续飞行？”“大概是7096m/s。”她微微转过头，声音低沉而平静。“7096m/s……等等……”他在那里呆呆地坐着，听着她刚才说的数值，忽然想到了什么，“这个数值……似乎比地球的要小一点……”“因为星球的半径和重力加速度都比地球略小一点，”她继续用平静而温柔的声音解释着，“那不过是个简单的公式而已。”听到这句话，他再次陷入了思考：那确实就是一个简单的公式，或者说是定理，那个定理似乎是地球文明很久很久以前的一个人，因为被苹果砸中了头，才迸发出灵感，进而探索并发现的。今天看来，这不过就是个公式，简单得连个算法都算不上，然而正是这个无比简单的公式，才让我们的祖先一步步走出了地球……“Amigo，在想什么？”他的思绪被她低沉而温柔的声音打断。他猛地抬起头，四处张望着，最后转头看着她，小声说：“没什么，没什么……”“我们能走出人类文明的摇篮，离不开那些先人的创造和成就；包括我自己，也是人类的思维和创造力的产物……”她转头看着他，温柔低沉的声音中透着坚定。“不止这些，”他也转头直视着她，正色道，“还有人类对未来的美好期望，以及对同类的爱。”她没有再回答什么，眼睛慢慢地眯起来，嘴角略微翘起。他沉吟片刻，转过头来，看着面前的玻璃窗，慢慢地说：“Amiga，我们这次出去大气层，会不会经受很大的加速度的冲击？”“会有的，”她也转过头，直视着面前的玻璃窗，脸上微笑的表情逐渐消失，“不过，无需担心，我会尽量帮你稳定下来的，Amigo。”他听了这句话，慢慢微笑起来，右手握拳，挑起大拇指，晃了晃，然后松开右手；她并未转身，甚至没有侧目看他，只是把双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧；旁边的屏幕闪烁几下，那个星球模型出现了，下方滚动出几条信息：<人工智能飞船操控系统已就位。>他看看旁边屏幕上的星球模型，又抬头看着面前正蓝色天空下的沙地。此时，飞船内响起一声广播：“飞船即将起飞。”飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，越来越高，下面掀起层层黄白色的细沙；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方。飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：<地面距离：52.418m。><地面距离：104.61m。><地面距离：198.52m。><地面距离：247.08m。><起落架已折叠。><舱门外保护板已闭合。>他看着滚动过的这两条信息，琢磨着：我们马上就要再一次冲出大气层了……地面距离一直在上升，等到700m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在800m处。飞船稳定以后，开始缓慢地向逆时针方向旋转，逐渐转向正东方向。他注意到旁边屏幕右下角的箭头也在缓慢地逆时针旋转，，忽然他的脑中响起一阵低沉而温柔的女声：“要加速了，准备好，Amigo。”听到这声音，他慢慢低下头，闭上眼睛，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始向东前进；他感觉到加速度的力量，慢慢调整自己，然而速度依旧一直在增加，飞船也慢慢仰起角度，他斜眼看了一下旁边屏幕下方的信息：<速度：150.41m/sec，角度：18deg，海拔：1849m。><速度：198.95m/sec，角度：25deg，海拔：2043m。><速度：247.09m/sec，角度：30deg，海拔：2561m。>他又转头看着面前屏幕上的回传影像。那回传影像上是一望无际的波动着的深蓝，随着飞船逐渐上升，逐渐笼上一层白色；主控室前面的玻璃窗外面也看不到一片云，是纯净的正蓝色。她解开左侧一个按钮的盖子，按下去，飞船内响起一声广播：“侧飞翼已折叠。”侧面的飞翼缓缓地折叠起来，飞船又变成了近似于火箭的模样。旁边屏幕下方的信息继续滚动着：<速度：1006.7m/sec，角度：32deg，海拔：7865m。><速度：1257.9m/sec，角度：38deg，海拔：8543m。><速度：1568.0m/sec，角度：40deg，海拔：9641m。>飞船直指天空，前面的主控室反射着耀眼的光芒，后面拖着长长的蓝色火焰。玻璃窗外的正蓝色逐渐变暗了，他也开始浑身发抖；她面无表情地坐在那里，头顶的两只角闪烁微光，他闭上眼，呼吸越来越慢，周围的声音也逐渐变得沉闷，整个人都好像飘浮在某个空间里。<速度：6957.2m/sec，角度：45deg，海拔：306547m。><速度：7105.1m/sec，角度：40deg，海拔：326549m。>飞船内的重力越来越弱。他身上强烈的不适感慢慢消失了。他睁开眼，看着坐在主控制位上的她，她依旧是面无表情，躯干挺直，坐在那里，直视着面前的一片蓝黑色。旁边屏幕下方的信息起了变化：<海拔数据已修正为高度，高度：354981m。>飞船缓慢调整着速度和角度，在冲出大气层外缘时慢慢恢复与地平面平行的状态。旁边的屏幕下方滚动出几条信息：<总体状态正常，预定泊入近轨，将以7100m/s的速度沿赤道面自西向东巡航。><对星球遥感探测系统已启动。>飞船尾部的蓝色火焰逐渐减小，最后消失了。几分钟后，她拿起主控台上的麦克风说：“飞船目前已经稳定在近轨，所有人员目前可以解开固定装置。”说完，她放下麦克风，伸手解下身上的固定装置，扶着座位，慢慢靠近他，对着他的左耳说：“Amigo，可以解开了……”他还在入迷地看着玻璃窗外的宇宙，听到她温柔而平静的声音，才猛地反应过来；他摇摇头，转头看着她，她的眼神平静柔和。他立刻解开身上的固定装置，慢慢离开座位，身后的门自动打开，她已经从门中慢慢飘出，飘到飞船舱室通路中间，面向主控室，向前伸出双臂，一头深紫色的短发缓缓摆动；他扒着座位，慢慢转向身后开着的门，双手背在背后，轻轻一推，整个人也慢慢朝飞船舱室通路飘过去，伸出双手，和她张开的双手握在一起，慢慢飘向旁边房间的门。主控室与舱室之间的门自动关上了，房间的门自动打开，她伸出右脚，在地板上轻轻一蹬，他们就头朝前飘进了房间去，门很快就自动关上了；他们顺势飘到玻璃窗前，松开怀抱，一起扒着玻璃窗，看着下面的蓝色星球。“上次看到这个还是在差不多一年前，”他睁着眼，大声说，“这星球和地球居然这么像，虽然我从来没见过地球，也没在地球上生活过……”“人类能在这里生存，而且这星球上的原生生命形态也都是碳基生命体，”她转头看着他，眉毛压低，嘴唇微微活动，“这里和地球的相似程度相当的高，但是却又处处都不像地球……”“也是呢，”他抬头呆呆地看着面前的蓝色星球上的晨昏线，整个身躯不知不觉已经从地板上浮起来，继续慢慢说着，“这星球的恒星是从西边升起的，而且和地球的历法也完全不一样……不过还是不知道一件事，目前我们并没有找到这星球上仍在存续着的文明，以及哪怕一个智慧生命的活体，也不知道这星球上的文明发展到了什么程度……”“如果从那些海底的残骸看的话，应该有一定的发展水平，”她微笑起来，温柔的声音中藏着坚定，“但是他们离星际时代还很远很远……”“而且这星球上的文明应该曾经遍布很广阔的地域，还有过漫长而辉煌的历史。”他接过这句话，转头看着她。“Amigo，”她仍用低沉而温柔的声音慢慢地说，“我计划至少巡航这个星球一周，以初步探查整个星球的全部陆地和海洋状况，怎么样？”“嗯！”他点点头，依旧直视着玻璃窗外的蓝色星球，以及背后闪耀着的群星，“出一次大气层还是很不容易的，这不仅是为了前往我所指定的地点，同时还要探明这星球的大致地形状况才对，毕竟我一开始说的也是个模糊的位置……”“那我们只需要在这里呆着就好，”她放开双臂，右臂轻轻一推，慢慢靠在他的背上，双臂缓缓地抱住他，“想睡吗，Amigo……”他听着她低沉而舒缓的声音，也放开双臂，双手分别放在她的手背上，努力回头看着她――虽然看不到她的正脸，但是他感觉到了她的温柔，那怀抱比母亲的怀抱更加温暖，也更令他安心。他微笑着，说：“好！”他们旋转着慢慢飘浮在房间里，触到墙壁以后，她拉动壁上的固定装置，钩在自己背上的装置上，然后缓缓地抚摸着他的头，深紫色的短发散开，在周围缓慢摆动，头顶的两只角隐藏在淡青色的发梢之间，微微发光。他被那种温暖柔软的感觉包裹起来，头靠在她的双乳上，逐渐放松全身的肌肉，头发也逐渐散开，在那阵越来越强的机械钟表声音中，他的意识慢慢模糊了，慢慢闭上眼睛，呼吸变得缓慢而深沉。飞船静静地悬在大气层的边缘，乌黑的外表面反射着Io的光。……他慢慢睁开眼睛，发现自己仍旧在她的怀抱里；她面无表情的脸上逐渐浮现出温和的微笑，双臂微微松开，他在她的怀里转了半圈，正好面对面；她再次用双臂抱住他，他举起右臂，看着手表上的时间，是23:09:12.61，又用左手按了一下旁边的按钮，日期是01-02-05。他睁着眼，转头望了望玻璃窗外的蓝色星球，这时飞船正在暗面，他没有看到任何光亮；他又转过头来，抬头看着她，说：“这手表上的时间……是在哪个经度的？”“是0经度位置，”她的嘴唇微微活动，“就是我们一开始登陆这星球时的那片草原，当我们的飞船实际离开这个星球表面时，就会自动转为这个时区。”“那照这么说，我想去的地方现在应该快要天亮了？”他伸出双臂抱着她的躯干，睁着眼大声说。“差不多吧，”她一边温柔地慢慢说着，一边把手伸向背后，解开背后的固定装置，“而且Debian星球的表面遥感图像也已基本形成了，Amigo。”“真的？”他兴奋起来，双臂摇晃着她的躯干，“已经保存好了？带我去看看吧！”她温柔地微笑着，唇角微微翘起，双手分别握在他的手腕上，把他的双手拿下来，他们在对视了一眼后，她放开左手，双脚微微一蹬，就向房间的门飘过去，门自动打开，她一转身，就飘出门外去，右臂向后伸着，他也努力调整自己，伸出左手，打开了靴子底下的两个开关。他们沿着飞船舱室通路慢慢飘着，她的双脚首先触到地板，稳稳地立在上面；他也试着稳定自己，左脚慢慢贴在地板上面，然后右脚也落下来，他就这样平稳地站在地板上。她慢慢向前走去，他也跟在后面，走到飞船系统室门前，门自动打开，里面的灯慢慢亮起来；这行走的感觉和在地面上很相似，但是又不太一样：每次他抬起脚的时候，都要克服一股拉力，落脚时却都是脚底在一瞬间就砸向地板，发出咚咚的声响。他们走进飞船系统室，门自动关上，她站在中间，回头对他说：“看来你对磁力辅助行走并不习惯呢，Amigo。”“之前回房间时没想起来开这个，”他看着她的小圆脸，慢慢地说，“倒不是说不习惯，而是我觉得没什么必要，现在来到这里了，肯定要固定好自己，不然发生误操作就很危险了，Amiga。”房间尽头那个圆柱形的台子下面，两个巨大的米字VFD管上显示着“Nm”。她的脚贴在平整的地板上，深紫色的短发散开，向四面八方伸展；她转身面向她左边的一个CRT屏幕，正在滚动着信息的屏幕闪烁几下，逐渐出现了一个圆形，圆形中间依次显示出白色的轮廓，白色的轮廓之内慢慢出现了各种各样的颜色。他一步步走过来，看着这屏幕上的图形，好奇地睁大了眼。“这就是Debian星球了吗……？”他慢慢地小声说着。“这是我们在近轨巡航大致探明的遥感图形，”她把左手放在他的右肩上，转头看着他，脸上是温柔的微笑，“方向固定为上北下南，左西右东，按↑和↓进行缩放，用轨迹球调整位置。”听到她低沉而温柔的声音，他凑上去，来回推动轨迹球，那个圆形上的图形开始变化；他尝试着按了一下↑，圆形变大了，上面的图形也开始变得清晰。他继续按住↑，圆形也继续变大，终于扩展到整个屏幕大小，还在继续放大；上面的图形虽然变得清晰，但是还是一片花花绿绿的图案，他看不太懂，正要回头，她的头凑到他的右耳旁，嘴唇微微活动，低沉而温柔的声音传到他的耳中：“黑色表示水面，蓝色表示植被，红色表示岩石或硬化地面，白色表示海岸线，绿色表示裸露的土地或沙地，灰色表示冰雪覆盖……”他慢慢点头，开始认真看着屏幕上的图形，同时他注意到左下角有一个数字："23°41′1″N，50°2′7″E"他想，这里应该就是屏幕中心点所处的经纬度了。他按住↓，屏幕上的图形慢慢缩小，再次恢复成一个球体；他用力一推轨迹球，那屏幕中央的圆形里面的一片花花绿绿开始滚动，等停住时，他发现左下角的经纬度正好变成了“45°20′9″N，92°27′51″W”。他慢慢拨动轨迹球，等到纬度值大概到了30°N左右时，按住↑，图形慢慢放大，这次他看到了不一样的东西――整个画面被白色的细线一分为二，西侧是一片黑色，东侧是漫长的红色区域，红色的东面是混合着蓝色的绿色；他继续按↑，图形也继续放大，他也看到了海岸线的近景：本来应该弯弯曲曲的海岸线却是笔直的，每隔一段距离伸出一段红色的线条，但是因为被白色的海岸线包裹着，并不好观察到里面的红色；而在这条奇怪的海岸线西侧，还有一个巨大的红色狭长矩形，他本来充满好奇的眼神逐渐转成疑惑，眉毛慢慢压下来，直直地盯着那个红色的长条形方块。她一直弯腰在旁边看着他，眯着眼，嘴角微微翘起。他慢慢直起腰，转头对她说：“能不能把这个图形下载到我包里的平板上？”“不用下载，”她眯着的眼微微睁开，语气依旧温柔，“只要通过网络访问这个位置就好了，不过限于平板的权限，只能以只读模式查看。”飞船越过晨昏线，乌黑的表面逐渐反射出耀眼的光芒。他点点头，伸出右手牵着她放在自己右肩上的左手，看着她脸上一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，说：“我们走吧，Amiga！”她眯起眼睛，慢慢迈开步，和他一起走向门前；门自动打开，他们一起走出去，门在他们身后慢慢关上，飞船系统室里的灯光暗下来，只剩下指示灯在不停闪烁。他们慢慢走在飞船舱室通路中央，头顶和侧面的灯将他们照亮。他脑中不断回旋着那段形状诡异的海岸线，以及海岸线旁的那个红色矩形，终于忍不住，转头问她道：“Amiga，飞船上的遥感探测系统没有出问题吧？”“没有，”她微微侧过脸，“那段海岸线，很可能是人造的，包括那个红色的矩形。”“我只是随便猜了一个地方，没想到这里居然有这么不可思议的东西……”他抬起头，双手交叠放在脑后，一步步向前走，自言自语起来。“这文明的工程和制造业水平已经达到了一定高度，”她还是侧脸看着他，嘴唇微微活动，声音平静而温柔，“如果那海岸线真的是人造的话。”“我们重回大气层下，到那附近去看看，不就好了？”他放下双手，睁着眼，对她大声说。她的脸上浮现出温和的微笑，缓慢地说：“我们现在差不多就在西经100°附近，只要突入大气层，然后找地方降落就好了。”他看着她温柔的笑脸，也微笑起来，心中洋溢着自信和期待。他们已经走到舱室和主控室之间的门前，门自动打开，她先一步走进去，他在之后跨进去，坐在那个座位上，固定好自己；她慢慢坐在中央的座位上，固定好自己后，就拿起主控台上的麦克风说：“对Debian星球遥感探测任务基本完成，准备返回Debian，即将突入大气层，请舱内人员做好准备。”他看着她面无表情的小圆脸，倍感舒适与安心；旁边的屏幕上依旧是那个网格球体，但是却不见了那光点。她停了一会，对着麦克风继续说：“突入角度45°，整个过程大概需要15分钟，已自动配置缓冲策略以及定速模式，以使其平稳降落。”说话的同时，旁边的屏幕在不断地滚动着信息：<外壁耐热瓦无缺损。><各引擎状态无异常。><能源无异常。><可折叠飞翼状态无异常。>她放下麦克风，面无表情地盯着面前的玻璃窗；他再次检查了身上的固定装置，确认可靠后，他就坐定在那里，目光直视前方的玻璃窗，看着面前越来越近的蓝色星球。返回舱的底部慢慢地出现了一层橘红色的波纹，很快便覆盖了整个返回舱，他们虽然坐在座椅上，又有固定装置保护，但是还是感受到了强大的压力和冲击力。他的身躯微微颤抖，不过很快便稳定住了；旁边屏幕显示着的速度越来越快，高度正在逐渐降低，返回舱角度也逐渐放缓，达到了30°，然后是15°；旁边屏幕下面的信息在不断变化：<速度：11065m/sec，外壳温度：1084.1K，高度：406519m。><速度：13250m/sec，外壳温度：1298.9K，高度：354981m。><总体结构稳定，已开启定速配置模式，准备高度下降至150000m时启动底部反冲引擎。>他一直盯着那个屏幕上面的速度和高度，发现速度稳定在12500m/sec的时候就不再有变化，与此同时他身上的不适感也慢慢消失了。高度越来越低，前面玻璃窗外的星球也早已占满整个视野。<高度300000m。><高度200000m。><高度180000m。><高度150000m，反冲引擎已启动。>他感觉到重力正逐渐回归到这飞船上。屏幕上的速度正一点一点地下降，外壳温度也在下降。<速度：1064.9m/sec，外壳温度：843.15K，高度：55871m。>他低头看看面前的回传影像，发现下面是海面，而不是陆地，他切换了好几个机位，都没能看到陆地或是海岸线。返回舱的反冲引擎全功率运转，速度仍在持续降低。她拿起主控台上的麦克风，说：“已进入稠密大气圈层，准备展开飞翼，进行航空飞行，寻找可供降落的地面。”同时，旁边屏幕下方的内容起了变化：<高度数据已修正为海拔，海拔：7106m。><不再显示外壳温度，转为显示角度。><速度：150.63m/sec，角度：15deg，海拔：7106m。>旁边屏幕上的星球模型上重新出现了那个光点，她解开左侧一个按钮的盖子，按下去，返回舱内响起一声广播：“正在展开飞翼，可进行航空飞行。”折叠在侧面的飞翼缓缓展开，底部正在喷射的反冲引擎加上完全展开的飞翼造成的阻力，在减缓飞船坠落速度的同时，推动飞船向前滑翔。飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，飞船在空中转过一个弧度，开始向东方飞行；他一直看着旁边屏幕上的星球模型，左下角的箭头指向西北方向，当他感觉到飞船倾斜的同时，那箭头也跟着顺时针旋转，指向正东偏北的方向。<速度：135.18m/sec，角度：15deg，海拔：6504m。><速度：130.54m/sec，角度：15deg，海拔：6249m。><速度：129.61m/sec，角度：15deg，海拔：6067m。>他一直盯着面前的回传影像。忽然，他在回传影像的远处发现了灰黑色的直线，越来越近，其间还夹杂着伸出来的灰黑色棒状物；他立刻抬起头，对着她大声说：“Amiga，那片海岸线会不会就是我在遥感图形上看到的？”“基本可以确认，”她用平静而温柔的声音回答，依旧面无表情，“我稍后会减速，并在海岸线背后的陆地寻找可供降落的地点。”旁边屏幕下方的信息还在滚动：<速度：114.54m/sec，角度：10deg，海拔：5512m。><速度：102.91m/sec，角度：10deg，海拔：5061m。><速度：95.784m/sec，角度：10deg，海拔：4753m。>飞船的高度持续下降，回传影像里面的海岸线越来越近，那是一片灰黑色的围海堤，伸出海岸线的是一排排的平台。飞船逐渐飞临海岸线。他看着回传影像，大声说：“Amiga，后面有没有适合降落的陆地？”“我正在减速靠近那片区域，”她平静地回答，面无表情地盯着面前的玻璃窗，“这似乎是一处海港，Amigo。”飞船已经越过灰黑色的海岸线，底部的反冲引擎再次启动，速度平缓降低。<速度：21.421m/sec，角度：5deg，海拔：1034m。><速度：15.843m/sec，角度：3deg，海拔：871m。><速度：9.1433m/sec，角度：2deg，海拔：701m。><起落架已自动弹出。>他面前屏幕上的回传影像移动的速度逐渐减慢，最后停止了。他转头看看她，她直着躯干，面无表情，旁边屏幕下方的信息再一次变成了地面距离，还在不断下降：<地面距离：520.64m。><地面距离：465.95m。><地面距离：398.37m。>他不断切换机位，在回传影像中看到的都是一片灰白色。灰白色的硬化地面上排布着各种规则的图形，中间还有大型机械和一些散落的物品，靠近海岸的一侧，分布着一排排的起重机和吊装机，它们都静静地立在那里，没有活动，也不发出声音，这海港上面间或有少许生物出现，但是那怎么看都更像是正在觅食的小型动物，而不是他猜想的智慧生命的模样。飞船逐渐停在一处开阔平坦的硬化地面上方。她拿起主控台上的麦克风，说：“发现可供降落的地面，准备降落，请舱内人员做好准备。”回传影像中慢慢只剩下一片灰白色；飞船平稳地缓缓下降，过了一会，整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”玻璃窗外是平坦的灰白色硬化地面，两侧都是吊装机和小棚子，以及堆放在地上的材料。旁边的屏幕左下角的箭头指向正北偏西方向，星球模型上光点旁边写着“30°15′7″N，91°4′48″W”，下面的海拔高度写着“50m”。广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。他慢慢解开身上的固定装置，然后伸手关掉了靴子底下的开关；他走向身后的门，门自动打开，他走过去，回到自己的房间，从背包里拿出平板，找到主机的位置，打开那个遥感图形，开始观察；他刚在平板上打开那个图形，她就走过来，靠在房间门前，右手扶着门框，声音低沉有力：“周围都是硬化地面，从海岸到这里以及更远处都密布着建造物，在这周围发现有少许活着的动物，不过体型很小，并不具备智能，推测可能为食腐动物……”他放下平板，转头对她说：“这里很明显也是这星球上的文明的建造物，但是却没有发现那些智慧生命的活体……”“确实，”她慢慢走近他，站在他面前，“就连死体也没有发现……”他低头看看平板上的遥感图形，又看看她并不明显的表情，心中的疑惑越来越重；他跑到玻璃窗前，睁大眼睛看着外面的景象：成排的吊装机背后是连成片的棚子，外面有点破旧，有的门已经打开，随着阵风慢慢扇动；在小棚子中间还有几个塔台，也完全不像是有什么活物的样子，只有吊装机的钩子在空中慢慢晃动，不时掠过几只覆羽动物――这一切本不应如此，但此时此刻却是死一般的寂静。【第三十二回　方舟】在这一眼望不到边的硬化地面上，靠近海面的一侧立着一排排的起重机和吊装机，远离海面的一侧是一片整齐的小棚子，中间夹着几个塔台。他们牵着手并排走在硬化地面上，不时低头看看地面上的图形；天空是浑浊的灰白色，Io在这片灰白色之后，他抬头只能看见一个白色的圆形。远处的蓝黑色海面波动着，劲风不时从海上吹来，那群不断在这片区域盘旋着的小型覆羽动物逐渐散去；每当他被风吹过时，就感觉到一阵寒意，虽然这片区域的气温并不是很低。他正想说什么，她已经凑过来，站在他面前，用温和而平静的眼神看着他；他慢慢把背包放在地面上，再缓缓脱掉全身的衣服，当他脱掉自己的内裤后，她立刻紧紧地抱住他，这时又一阵海风吹来，他也把手伸向她背后，抱得更紧了；他感受着她的柔软和温暖，听到她胸中传来的机械钟表声音，虽然耳边都是风声，不过这细微的声音格外的清晰。“Gear up！”他仰头大喊一声，在一阵白光过后，他就被那套灰黑色的装甲包覆起来，然后他转身走回去，拿出平板，把衣服塞进背包里，再背上背包，转身继续向前。他看着平板上的遥感图形，不断环顾四周；他看到右边的那排小棚子里面似乎有各种东西，就走过去，开始观察：那个小棚子里都整齐地摆放着一排排的箱子，箱子上面都用未知的符号标示着；他继续向前走向下一个小棚子，在下一个小棚子里一样是整齐摆放着的箱子，不过摆放的顺序有些许差别，箱子上面的符号也和之前那个不完全一样；他连着看了好几个，里面的内容都差不多――这些小棚子虽然看起来很久没有过智慧生命活动的痕迹，顶部的金属板也有因锈蚀而导致的缺损，但是里面却很整洁，并没有什么污物，甚至没有什么异味，就和外面平坦开阔的硬化地面一样。他看着这些小棚子，不断琢磨着；他最终还是忍不住，在进入某个小棚子之后，他试着搬下来一个箱子，拿到地面上来，打开，发现里面的内容物是一排排的金属管，以及圆锥形的形状规则的金属块；他又搬下来一个箱子，放在刚才打开的箱子旁边，打开，里面是一些封闭的金属罐子，都是很规则的圆角矩形，上面镌刻着密密麻麻的未知符号。“这上面写着的是什么……”他拿起里面的一个金属罐子，看着上面的未知符号，小声嘀咕。“应该是这文明的语言文字之一，”那少女从他的右边出现，侧身看着他，背后的翅膀微微扇动，声音低沉而温柔，“不过暂时未能解读，或许可以打开这金属罐子看一看。”他把金属罐子拿到耳边摇晃了两下，只觉得里面很沉，但是没有碰撞的声音；他双手捧着这个金属罐子，看着顶上的环形，慢慢呆住了，小声说：“这上面的圈……不会是拉环吧……”他用左手捏着罐子，右手食指伸向那个环形，慢慢掀起来，然后钩住，向罐子的另一边用力抬起，哗的一声，罐子顶部就分离开来，被撕开的一层金属薄皮向上略微卷曲着；他睁眼看着罐子里的东西，发现那只是一块淡粉色的固形物，上面有星星点点的深红色，并不是很均匀；他尝试用右手戳戳那坨内容物，感觉就像是半生不熟的面包，他翻转左手，用力甩了几下，也没能把这东西从罐子里倒出来。他看着手上的罐子，又看看箱子外面的符号，忽然想到了什么，转头看着里面整齐堆放着的箱子，冲过去，又打开一个箱子，那箱子外面的符号和那个放着金属罐子的箱子外面的符号完全一样；这箱子里面也是整齐码放好的金属罐子，他拿起放在地上的打开的金属罐子和这些对比，发现就连罐子顶部的未知符号也和手上那个刚才打开的罐子顶部的符号完全一致。他对着这些箱子以及箱子里的金属罐子快速眨眼，快门声一声接着一声在他的脑中响起。“这会不会是这个文明储存的物资呢……”他慢慢放下了手上的罐子，低头看着这堆东西，小声说着，“有原材料，有食物……”“的确，被这样包装起来的东西是食物的可能性很大，”少女出现在他的面前，面对着他，双腿放松，右手向后指着，“如果是工农业生产的原材料的话，就算保存条件苛刻，考虑到使用的便捷性，也不会这样保存的。”“这里面没有相应的智慧生命的死体的原因应该也很简单，”他站起来，环顾棚子四周，慢慢说着，“我们刚才所看见的那种动物应该是食腐的，里面的智慧生命或许本来就没留下多少，等到他们死后，那些食腐动物就过来把他们的尸体吃掉了。”“这确实是一种可能性，”少女睁眼看着他，背后的翅膀微微扇动，用低沉而温柔的声音说，“我们一直都没有探测到高等生物的神经波动，不知其他地方是什么样，Amigo？”他听了这句话，慢慢转过身，向海的方向看过去――在那排吊装机和起重机之后，在海浪泛起的层层薄雾之间，一个巨物若隐若现：那东西足有几百米长，整体扁平而宽阔，北端略微翘起，中心稍微靠南端的位置是一个高塔，高塔背后紧贴着一个圆柱体，似乎还有几条绳子牵着这巨物；白色的飞沫在它的背侧层层泛起，而巨物却岿然不动，只是静静地呆在巨大的吊装机之间。“Amiga，那东西该不会就是我们在遥感图形上看到的那个红色矩形吧？”他站在小棚子的门里，望着远处的巨影，大声说。“能够在遥感图形的分辨率下可见，至少从大小上看是符合的，”少女出现在他的左边，背对着他，微微转过头看着他，“我们应该可以过去看看，Amigo！”他点点头，转身拿起平板，朝那个巨物的影子快步走过去。那巨物逐渐变大，也越来越清晰。在穿过那排吊装机之后，他看到地面上堆放着一排排的巨大金属构件，这些金属构件形态各异，没有堆叠，全都分开放置，而且它们之间的距离都高度一致；他蹲下来仔细观察身边最近的一个金属构件，和旁边那些金属构件一样，这上面覆盖着一层红褐色的锈，不过它本来的形状并未因锈蚀而改变，边缘依旧整齐而锋利。他对着那个金属构件端详了好一阵子，拍摄了好几张照片，才站起来，转头朝海上看去：那薄雾已经散了，他看到那巨物的本体是灰黑色，上面是扁平开阔的平台，黑色的底部一半浸入海水，一半露出海面，和本体的灰黑色有明显的不同；那高塔就在平台上立着，上面放着一个如同锅盖的东西，高塔的背面就是那个圆柱体，圆柱体上附着螺旋形的楼梯。他朝那个巨物的方向走过去，巨物逐渐覆盖住他的整个视野；他面前是一个放平的板子，搭在硬化地面和海水的交界处；板子的两角用钢丝绳拉着，钢丝绳那边连在巨物之上；那板子的对面是一个近似于半圆形的洞，洞里一片漆黑。他呆呆地望着面前的漆黑，一步步慢慢靠近，就连呼吸也逐渐减慢，可是他依旧没有感受到任何神经波动，哪怕是极其微弱的那种。“Amigo，这很可能是船舶，”少女出现在他面前，翅膀振动着，平静而温柔地说，“综合这里的设施和环境来看，我们降落的地点应该是海港或是船坞，不过面前的船舶的具体用途还暂不明确。”“这里面应该会有比较高级的生物吧，”他停下脚步，看着面前的少女，“就算找不到活体，里面也应该有死体的……”“不过目前确实没有捕捉到任何来自其他高级生物的神经波动，”少女睁眼看着他，继续温柔地说，“里面有活体的可能性也比较小。”他抬起头，看着头顶的吊装机，以及巨物上方平台的下缘，再慢慢低下头，平视面前的一片漆黑，大声说：“我们进去看看不就都知道了，你说呢，Amiga？”少女什么也没说，只是温柔地微笑着，背后的翅膀微微扇动。他眯着双眼，右嘴角微微一挑，一步步走进那片漆黑中去。他整个人都在那片黑暗之中，除了从开口照进来的光照亮的正对着开口的那片灰黑色的内壁之外，左边和右边黑得什么也看不见。他转过身向左走，偶然瞥见壁上有一块金属板，金属板也是灰黑色，不过不同于粗糙的内壁，这金属板平整而又光滑，四角用铆钉固定在壁上，上面镌刻着一个图形：这图形的大致外围形状是个比较狭长的矩形，矩形的内部有各种各样的分隔，线条粗细轻重分明。他借着开口照进来的光看着，发现这金属板上的图形上还用有颜色的物质渲染着，正中央偏右的位置有个大大的红点，周围的细线都是白色或蓝色，图形的上方正中央位置有几个较大的未知符号，下面的图形里每一处也有各种细小的未知符号，这些未知的符号也都是凹陷的图形，被白色的物质渲染起来，虽然光线微弱，不过依旧相当明显。“这应该是这个东西的内部概念图，”他点点头，转身望向左边，慢慢地说，“Amiga，我们应该记录下这个图形，然后你再运用你的机能解析这个图形，这样我们才能有效探索这船舶内部而不迷失方向。”少女出现在他面前，双臂张开，翅膀振动着；虽然少女的翅膀在微微发光，但是这光并未照亮他面前的黑暗。少女眯着眼，温柔地微笑着，没有说话。他转头面向那个金属板，快速眨眼三下，待他听到那声快门声之后，就转头继续向左边的黑暗走去。“开启胸部辅助照明！”他大声说着，紧接着胸前的照明灯就亮起来，雪白的圆锥形光柱从他胸前射出，他能在光柱中看到被他搅动起来的灰尘；这船舶内部的空间非常宽大，他胸前的照明灯几乎照不到远处的内壁，只能看到近处的一点，以及中间支撑着的金属梁。甲板下的这片宽大的空间被一排排的方块和突起的棱线分割成一个个小区域。他走近这些小区域，发现它们的尺寸高度一致，排列也相当整齐，整个空间被分割成类似棋盘的模样；他所处的那个小区域上画着一些图形，他伏在原地仔细观察，发现除了这图形之外，周围的棱状突起上面还嵌着一些透明的东西，他靠近那里，想要看得更清楚一点，却发现这些透明的东西上都是螺纹，并不能看清内部的情况；他慢慢靠近小区域角部的方块，发现这方块内部也布满了规则的螺纹。“这应该是照明用具，”少女出现在那个方块旁边，右手指着那个方块，侧身看着他，背后的翅膀振动着，“这周围的棱线和方块应该就是专门用来分割这片区域的。”“那么这片区域究竟是做什么用的？”他站起来，继续望向那片黑暗的深处，满脸怀疑地望着那少女，“这被分割成一块块的像棋盘一样的广大空间……该不会……是车库吧？”“有可能，”少女背后的翅膀一鼓，就冲过来，继续用低沉而温柔的声音说，“不过还有另一种可能性，那就是格纳库，专门用来存放战机或者战车等机动作战单位的场所。”“格纳库……”他睁着眼，盯着面前微微扇动翅膀的少女，小声说，“如果是远洋船舶的话，就没必要也不可能弄成这样，因为这里的每个小区域都比一般的车辆要大很多，而作为货船的话要增大容积率；既然这不是远洋货船，又是装运机动载具的场所……”“这里是航空母舰？！”“这很可能是战斗母舰。”他大喊着，兴奋中带着怀疑；就在他大喊的同时，她低沉而有力的声音在他的脑中回响，和他的喊声混在了一起。“Amigo，”少女睁着眼，仍用低沉有力的声音说着，“就在你看着的那边，有一个异于这些方格区域的结构，我们可以去看看！”他挺起胸，那道光柱直指少女所在的方位，但是他依旧没有看见什么东西；他低下头，开始向前跑动，绕过那些支撑柱，那些棱线和方块从他的脚下飞快掠过；在跑过很长一段距离之后，他胸前的光柱终于映出了什么东西――那是粗糙的灰黑色内壁，和一开始入口处的内壁质地完全一样，只不过下面的方格区域很明显比周围高出一块，右边立着两根垂直的轨道，他靠近并停下脚步后，才看到轨道上有两个滑块，滑块的对侧正好和这个凸起的方格区域重合；他坐在这凸起的方格上，仰头向上看去，发现头顶不再是支撑梁，而是两根金属连着一个单向关节，顶上是一片和身下的方格区域大小一致的盖板。“这里应该就是格纳库的出口了吧，”他背靠着背包，把手上的平板放进背包里，拿出来之前按了一下开关，“不过我们现在似乎无法从这里出去呢……”“格纳库的出口不止这一个，Amigo，”少女飞到他的右边，双臂张开，背后的翅膀微微扇动，“你对面还有一个，不过大概也无法直接打开……”“那还有没有别的可以通往其他地方的方式，Amiga？”他正说着，那少女就飞到他前方，转身面对着他，说：“Amigo，朝我所在的方向走……”他站起来，拿起背包，背在身上，朝着少女的那个方向慢慢走过去，沿途有一些支撑柱，少女没有因此改变方向和位置，他通过胸前的照明灯看到了，就灵巧地绕过，继续向前走；在绕过一排排的突起物和支撑柱后，他走到了一个楼梯口，这楼梯口就和周围的方格区域一样大小，正对着他的是一排护栏，以及下面的楼梯，顶上是一个密布着螺纹的灯箱，也和周围的方格区域角部的方块一样。少女在空中转了个身，飞到他的左边；他点点头，微笑起来，转身朝那个楼梯走下去。楼梯很长，他走下去时觉得这整个高度大概有三层楼房高；等走到底后，他转头向右看，又发现一个平整光滑的金属板，那金属板和一开始看到的一样，也是表面平整而光滑，一样是一个内部画着复杂图形的狭长矩形，图形的每一条线都灌上了带有颜色的物质，图形上也有一个大红点，只不过这个金属板上的大红点是在狭长矩形的上边中间靠后位置。“这个大红点……会不会就是这个概念图中我们的位置？”他伸出右手摸索着这块金属板上的图形，快速眨眼三下，小声嘀咕着，“如果是这样的话……”他抬头看到前面有点光亮，连忙快步走过去，发现那是一个圆形的玻璃窗，周围用八个铆钉固定住，下面是一个转盘形状的门闩，这构造就和他们的飞船差不多。他看看玻璃窗外波动着的蓝黑色海洋，上下打量了一眼转盘连着的金属结构，又凑近了看看转盘背后的齿轮，然后后退一步，伸出双臂，双手握在转盘上，向逆时针方向用力一转，然后向前慢慢推动――壁上逐渐露出了光明，将船舶之内的黑暗撕开；他把门推开一半，便被外边的护栏挡住，他侧身探出门去，发现面前依旧是一排楼梯，比刚才的更高，也更长；那楼梯向高处一直延伸，到顶部时正好与甲板相切。天空依旧灰蒙蒙的一片，似乎比刚才进入时更黑了；他在这一片灰色之中并没有发现Io的踪迹。海浪不断冲击着船舷，白色的飞沫如同漫天白雪，随着吹来的劲风翻卷着。“我们应该可以走上去，”他抬头看着那条楼梯，大声说，“这或许就是通往甲板的楼梯，Amiga！”少女出现在他左边，背后的翅膀振动着，温柔地说：“不过外面的风很大，要注意点哦，Amigo。”他挑起右嘴角，眯着眼，点点头，然后就沿着楼梯向上跑，很快就跑到了顶上，他向右转身，首先看到的是高耸着的盘绕着楼梯的圆柱，然后是圆柱旁边的高塔，高塔上镶嵌着一排排的窗户，最下面似乎有一个门，门上也是一个转盘形状的门闩；除此之外便是宽阔平坦的甲板，甲板本体是浓黑色，上面用黄色和白色画着各种线形和箭头；甲板朝南的一侧微微翘起，上面画着两段白色的线，与甲板的终点平行。“这果然就是航空母舰啊，而且看起来就和我在文献里看到过的差不多！”他向前走几步，双手叉在腰间，转头看着甲板翘起的边缘，大声说，“不过看起来还远没有建设完成，外边放着的那些金属构件应该也是里面的东西，而且还是很重要的那种。”“我们暂时没有看到这东西的设计图，”少女出现在他面前，身体微微前倾，背后的翅膀振动着，“外面放着的金属构件是这母舰内部的零件的可能性比较大，不过暂时没有其他信息可以辅助参考。”他的目光四处游移，最终锁定在那个巨大的圆柱体上；他盯着那个圆柱体，说：“等等，我想到了什么，那圆柱体下面，说不定就是那些金属构件该待的地方。”他说完，就直接大步朝那个圆柱跑过去，很快就跑上那个圆柱上盘绕着的楼梯，一步步向上快速移动；少女在他的左边，翅膀快速振动，声音沉稳有力：“如果是常规动力的话，那么这个圆柱应该就是烟囱了……”“和我想的一样！”他回答的同时，已经接近了圆柱顶部的边缘；他走上最后一级台阶之后，低头向下看，里面是黑洞洞的一片，脚下是一排环形钢筋构成的梯子。他慢慢蹲下，然后向右前方跳，在空中划过一条弧线；他在空中尽力调整自己的姿势和角度，当跳跃的弧线越过最高点，开始下坠的时候，他已经进入那个圆筒中，一点点向内壁靠近。他的脚触到了内壁，然后他开始迈步向前，同时他又在重力的作用下慢慢下落，他的速度太快，步伐也很大，所以并没有被内壁的那条梯子绊到；他就这样在圆筒的内壁沿着逆时针的螺旋线不断奔跑，逐渐逼近下方的黑暗。下方的黑暗越来越近，圆筒的底部也逐渐显露出来――圆筒并没有直通到船体舱室的底部。他逐渐降低速度，等到靠近底部边缘时，他收回双腿，双手抱住膝盖，在空中翻滚了几周，然后落在舱室里；那里面是一个封闭空间，面积并不算小，不过里面除了堆放在角落，尚未安装的少数管线之外，就再没有别的东西；从那圆筒进来微弱的光只照亮了圆筒下方的一点圆形空间，甚至比不上他胸前的照明灯的亮度。“Amiga，这里应该就是动力部了，”他放下背包，蹲在那堆管线旁边，“这里空荡荡的，如果是常规动力的话，照这个文明的技术水平来看，这里至少应该是锅炉，或者是发电机……”“这似乎可以和我们在船坞发现的那堆整齐排列的金属构件联系起来，Amigo，”少女出现在他右边，双手背在后腰，身体前倾，声音低沉而温柔，“那些金属构件，或许可以组成完整的动力部。”他微笑着，四处扫视着周围，胸前的照明灯也跟着他转身的动作一起旋转，他的视线中只有粗糙的内壁，不过在内壁的中间，他看到了一对大门，似乎还半开着。他连忙拾起背包，快步走近，侧身将门推开；他面对的是一片广阔的区域，周围还有不同的分隔和其他设施：座椅、桌子、以及装着不知什么东西的箱子……他回头看，发现门框的上方有一块金属板，四角用铆钉固定着，上面镌刻着几个大大的未知符号；门的右边也是一块金属板，和之前他们看到的一样，又是刻着复杂图形的狭长矩形，上面一样有一个大红点。“这里不像是作为军事用途的航空母舰，”他抬头看着面前的广阔区域，大声说，“反倒更像是豪华邮轮啊！”“可是你并没有见过邮轮呢，Amigo。”少女出现在他的面前，低沉的语气带着一丝戏谑，脸上挂着迷样的微笑。“你当然也没见过，Amiga，”他走近几步，直视着那少女，“你的信息都来自于飞船的那个数据库！”“你也是通过我的数据库里的文献才了解了这么多的，不是吗？”“那倒是……我不过是把我舍友用来玩闹的时间拿来玩自己喜欢的东西罢了。”他慢慢说着，脸上就浮现出自信的微笑，随后是哈哈大笑；少女的嘴角也慢慢翘起，头微微低下，背后的翅膀快速振动。空荡荡的船舱内听不到一点声音。他慢慢停止了大笑，咬住面前的呼吸嘴，喘了几口之后，松开呼吸嘴，对着仍在微笑着的少女自信而坚定地说：“我想要把这艘航空母舰改造成最舒适的住所，以及最实用的移动平台，相信以我的坚持，以及你的机能，一定可以做到的，Amiga！”少女慢慢飞着，靠近了他，停在他的胸前，抬头看着他的脸。他把背包放在一边，向前走几步，走到舱室中间那片空旷的中央，抬头大喊：“Fold set！”【第三十三回　武库】他穿着那套灰色的制服，站在舰桥的操作间里，透过玻璃窗看着外面正蓝色的天空，以及悬在西方，刚刚升起不久的Io。Io的光洒在蓝黑色的海面上，随着海浪不断翻滚；外面依旧吹着风，不过比之前小了很多。操作台上的仪表和指示灯和飞船的主控台有几分相似，不过却比飞船的主控台粗糙很多，虽然这操作间比飞船的主控室要大一点；操作台上除了开关之外，还有一大堆拉杆，这些都与飞船的主控台明显不同。操作台上蒙着一层细微的灰尘，不过并没有完全遮蔽下面的东西，依稀可以看见上面的未知符号和仪表盘上的指针。操作台前的地板上放着他的背包，靠在操作台前；操作台右边被简单地擦拭过，上面放着一个圆角方形的金属罐子，以及一个棕色的玻璃瓶，玻璃瓶里放着类似药片的东西，外壁贴着写满了未知符号的标签，瓶口还塞着一团白纸；玻璃瓶旁边是一个浅绿色的安瓿，里面装着无色透明的液体，侧面用油墨写着几个未知符号；她就站在他右边，左臂搭在他的左肩上，低头看着这几样东西。“经过一段时间，我们大概探明了这航空母舰里面的构造，”他转过身，视线离开操作台，慢慢地说，“在上面的一层格纳库之下，还有两层是各种民用设施……”“母舰全长300m，Calisto的返回舱全长175m，甲板理论上可供我们的飞船停靠，”她接过他的话，低沉的声音温柔而坚定，“格纳库之下有集体宿舍、餐厅、会议室、食品储藏间、武器储藏间等等，这里面都有用电驱动的设施，不仅包括照明，而且还有空调等大型循环系统，不过因为动力部没有安装，或者说没有发电机等能源供应措施，所以这些装置暂时都是不可用的。”他伸出左手拿起旁边的金属罐子和棕色的玻璃瓶，双手把玩着；他低头看着玻璃瓶里的东西，随口说：“这两样东西之前拿去分析的结果是什么，Amiga？我只记得我拿出来这些东西的地方基本都聚集着同种类的物品……”“你想听简短的还是听详细的，Amigo？”她转过身，微微低头看着他，眼眶里一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁半露着，声音低沉而温柔。“我……当然是详细一点更好啦！”他的话被她打断，他一时有点惊惶，不过看着她那小圆脸上的温柔表情，很快就放松下来。“经过分析，这金属罐子里面的主要成分是淀粉、无机盐以及少量动物蛋白等混合而成的固形物，无机盐以钠盐为主，含量较高，混合了微量的钾盐、钙盐和亚铁盐；动物蛋白似乎取自动物的肌肉、皮肤等组织。而这棕色玻璃瓶里面的压片状物体所包含的物质并不是药物，而是各种维生素的混合物，其中也含有一些葡萄糖和无机盐……”她放下左臂，接过他手上的东西，左手拿着金属罐子，右手拿着棕色玻璃瓶，开始慢慢地解说。“等等，这么说的话，这个金属罐子应该就是肉罐头，而那个棕色玻璃瓶，就是营养素片了？”他睁大双眼看着她，双手分别握住她的两个手腕，向前探着头，兴奋地大声说，“那那个安瓿里面是什么，Amiga？”“安瓿里面是什么暂时还不清楚，”她用低沉的声音继续说着，嘴角划过笑意，“不过那个营养素片的话，人类直接食用也没有问题。”“不过我对这种罐头没兴趣，”他大声说着，向旁边走了几步，望着玻璃窗外的飞船，“我们的飞船上有合成淀粉的装置，虽然能效比很低，但是基本够吃了。”“那种应急食品其实是严格按照人类身体代谢模式和生理活动所需而定制的，Amigo，”她转过身，抱着胳膊，低沉的声音慢慢变得坚定，“虽然长期食用可能会让你感觉厌烦，但是不会对人体健康造成任何不良影响。”“不过这个东西我倒是很感兴趣，”他从她的右手一把夺过那棕色的玻璃瓶，拿在右手，向空中抛了一抛，“不知道这个是什么味道呢……”“应该是酸中带甜，因为里面含有葡萄糖和柠檬酸。”她正说着，他已经拧开了瓶盖，掏出里面的纸团，右手食指和拇指伸进去，从里面拈出一颗：那一颗“药片”大致呈椭球形，就和一颗芸豆差不多大小。他直接把这颗东西扔进口中，这东西表面立刻开始溶解，清爽的酸味和绵长柔和的甜味混合在一起，他感觉舒适的同时，口腔内不断产生更多的唾液，更多的唾液包裹着这东西，这东西又继续释放出更多的酸甜气息。他开始闭上双眼，慢慢享受着这味道，嘴角不自觉慢慢上扬。“看来这东西很好吃呢，”她走过来，右手扶着她的左肩，头靠在他的左耳旁，温柔地说，“而且似乎有保留的必要……”“好棒……我真的太高兴了，Amiga！”他抬头大喊着，左手捏着那个棕色的玻璃瓶，“这是我登陆Debian之后第一次吃到非天然的甜食！你刚才好像说这里有葡萄糖是吧？”她睁眼看着他，点点头，嘴角挂着似有似无的笑意。他看着她的小圆脸，也慢慢微笑起来；口中的那颗东西逐渐变小，表面也变得粗糙起来，但是并没有完全消失；他用舌头把这东西移动到左边的臼齿旁，一下咬碎，酸甜的气息在他的口中迅速扩散，不过却被唾液冲淡，很快就消失了。正在他意犹未尽之时，他忽然瞥见了海岸方向的东西：在船坞旁边的起重机、吊装机和小棚子之后是一排铁蒺藜、拒马、铁丝网，在这后面是一排排的大仓库，他看不太清楚，只是看到那一排建筑西面都有巨大的开门，沿南北方向排开，后面是很大的一片；他跑过去，把玻璃瓶盖好，放进背包里，又从背包里翻出照相机，打开，调整镜头焦距，逐渐看清了仓库门口的状况――仓库的门都是白色的卷帘门，而且都关闭着。他按下快门，不断拍摄着；她凑到旁边，双手扒着玻璃窗的下缘，露出两只眼，面无表情地看着他所在方向的玻璃窗外的状况。他收起照相机，挂在脖子上，然后一把把背包掮在左肩上，面向控制间的楼梯，大声说：“Amiga，我们一起走，回飞船去！”“是要去那片铁丝网东面的建筑群看看吗，Amigo？”她站起来，转过身抬头看着他，声音低沉而温柔。他用力点点头，径直向楼梯走下去；她拿起那个安瓿，几步跨过去，跟上他，走在他旁边，侧脸看着他，脸上是温柔的微笑。……他们并排走在飞船舱室通路中央。“刚才你说回备品室，”他看着头顶的一排灯，慢慢地说，“我们去备品室拿点什么东西呢？”“能拆开后面的阻拦物以及卷帘门的工具。”她没有回头，用低沉而平静的声音回答。“Amiga，”他侧脸看着她，小声说，“我觉得你的气质似乎和之前不太一样了……”“这样不是很好吗，Amigo？”她转过头，嘴唇微微活动，声音低沉而温柔。“和以前活泼调皮的气质完全不一样呢，”他睁着眼，有点好奇地说，“就连声音也变了……”“这种策略的反馈比之前的那种更好一些，所以我就保留下来了。”她嘴角微微翘起，继续用低沉而温柔的声音说着。“啊哈哈！”他抱着胳膊，抬头大笑几声，然后把双手交叠放在脑后，歪着头对她说，“这策略确实不错，和之前的元气和活泼相比，更让我觉得安心和可靠……”她安静地看着他，那对镶嵌在纯黑色瞳仁上的淡青色光圈半露着。他们已经走到了备品室门口，门自动打开，里面的灯亮起来，他们走进去，她首先向前走几步，他跟在后面，看着她在下面拿出一个箱子。“刚才我拿到的棕色玻璃瓶可以提供很多信息，”他左手叉腰，竖起右手食指，自顾自地说着，“瓶盖是用某种人造有机高分子制成的，而瓶内的那些由维生素和各种无机盐组成的混合物，应该都是化学合成或者大量加工出来的……这说明这个文明对化学的认知和应用达到了相当的规模！”“不止这些，”她没有抬头，只是在那里接着他的话继续说，“能够造出那样的船舶的文明，一定具备一整套相对完整而庞大的工业体系，包括材料、能源、化工、工程……”他走上前看着她面前的箱子：箱子已经被打开，里面是由一大一小两部分组成的等离子切割机。“这个是等离子切割机，”他蹲下来看着箱子里的东西，转头对她说，“我们一开始拆除居住区残骸的时候用过这东西！”“没错，就是这个，”她抬头看着他的双眼，深紫色的短发甩动起来，“我们等会带着这个去铁丝网附近，然后用这个把铁丝网破开。”“好，”他用左手拾起正对着他的较小的一部分，“我拿这个，你拿大的那一半！”她看着他，点点头，拿起箱子里剩下的一半，站起来，跨过打开的箱子，在上面架子里的那排放在底座上的圆柱体中拿下一个，放在手上的等离子切割机组件的后面，插入，再顺时针旋转半周。他低头看看她手上的另一半，再抬头看着她的脸，小声说：“这个是……电池？”她点点头，嘴角微微翘起，说：“我们一起走吧！”他慢慢转身，等她走到自己身旁时，就跟着她并排走出门去；门自动关上，里面的灯慢慢熄灭了。他们从舱室通路走出去，走到舱门口处，他放下手上的组件，走过去转动门闩，推开舱门，回头拿起组件，走出舱门；她跟在后面走出飞船，然后用身体把舱门靠上。“这里的风似乎没有那时候那么大了……”他一边说着，一边就低头看着自己右臂上的手表，上面的时间是10:48:34.27；他又伸直了左手食指，用右手的手臂碰上去，当左手食指触到那个按钮时，手表显示出日期，是01-03-15。“已经差不多要到春季了，”她就在他右边，和他一起并排向北走，直视前方，声音温和而平静，“这里是北半球中纬度地区，按照地球的情况看，这里比较适合中型以上生物大规模聚居。”他点点头，微笑起来；不知不觉他们已经绕过了飞船，他看着她穿着灰色制服，右手提着那个等离子切割机组件的样子，加上背后的巨大飞船，以及飞船后面的起重机和小棚子，忽然觉得这一幕似曾相识；他努力地想要想起什么，却再也无法抓住刚才那种感觉，只觉得似乎是来自他之前看过的文献里的内容。她停下脚步，他向前走了几步，也停下，和她一起转向东方，看着面前的那排小棚子，以及棚子后面若隐若现的阻拦物。“我们之前观察发现这后面大概就是拒马和铁蒺藜，然后再往后就是铁网高墙，顶上是铁丝网……”他努力看着小棚子背后的东西，开始自言自语。“如果这周围只有铁网的话，那破拆的速度应该会快一些。”她用双手端着那一半组件，低头看了一眼，然后转头看着他。“也对，”他抬头看着那排小棚子，大声说，“这东西和居住区的固定栓可没法比啊！”“那我们就快点过去吧！”她低沉的声音温柔而坚定。他和她一起快步向东走过去，穿过那排小棚子，在小棚子后面，他们首先看到的是一排排拒马：这拒马由三根直角型材交叉构成，呈灰黑色，表面粗糙。他靠近看，发现这三根型材交叉重叠的地方有焊接的痕迹，不过很粗糙，甚至有的地方根本没有压平和对准；他用手上的等离子切割机组件敲了敲这组拒马，拒马发出悦耳的金属音；她正在向东前进，在他停下观察拒马的同时，她也停下，端着手上的组件来回扫视着――拒马之后是铁丝围墙和铁丝网，在这背后是一排铁蒺藜。他围着拒马看了一会，就拿起放在地上的组件，走到她身旁，朝她挤了一下右眼；她转头看着他，微微点一点头，随后他们并排向前走去；在绕过了那排拒马之后，出现在他们面前的是一排高约5m的铁丝围墙，围墙顶部插着一串螺旋形的铁丝，铁丝上别着密密麻麻的蝴蝶状刀片；他慢慢靠近围墙，并试着向南北方向眺望，却望不到边际。“这附近并没有什么出口呢……”“我们动手吧，Amigo。”他正在自言自语，她已经用右手拿着组件，伸直右臂，直指着他，用低沉而温柔的声音呼唤他；他反应过来，拿起手上的另一半组件，握住手柄，慢慢对准，然后向前走一步，两个组件就合在一起。“好了，Amigo，放开手，”她继续说着，抬起头，温柔地看着他，“接下来我自己来就好。”“啊……”他刚放开手，她就慢慢旋转身体，把等离子切割机移开，指向铁丝围墙；他想起之前在太空中使用这东西的方式，就在一旁看着，惊讶地说：“这东西……你一个人真的可以？”“在这种有重力的环境下，如果能保持稳定，就不需要另一个人来帮助平衡；而且这种障碍物你我都无法直接越过，事实上也就无法提供有效的支撑，Amigo。”她回头看着他，压低眉毛，嘴唇微微活动；当说完之后，她微微挑起嘴角，雪白而整齐的牙齿露出来，他再一次看到了她自信而略带调皮的笑容。他睁着眼看着微笑着的她，她慢慢转头直视着面前的铁丝围墙，他就继续看着她的后脑；他的脑中响起一个成熟女性低沉而温柔的声音：“Amigo，闭上眼哦。”她面无表情地看着面前的铁丝围墙，按下开关，等离子切割机顿时发出了强烈的亮光，他立刻紧闭双眼；她的身体挡住了一部分光线，他就绕到她身后，微微蹲下。她举起等离子切割机，伸向铁丝围墙，慢慢地匀速向下划；那坚实的粗铁丝在切割机的等离子流面前如同空气，一下就被轻松地划开了。她在划开一道切口之后，向右挪动几步，再慢慢举起来，匀速向下划，之后她举起等离子切割机，顺时针旋转90°，再慢慢地从右向左划过去；等划到了最开始的切口后，她关闭等离子切割机，走过去，伸出右腿猛力踹了一下面前的铁丝围墙，那围墙中间的缺口就向前崩落，在硬化地面上滑出几米远，只留下围墙中间的一个洞口，洞口周围的铁丝断口挂着熔融的圆角，红热的颜色还没有消退。他感觉强光和灼热感消失了，就睁开眼，只看见面前的铁丝围墙多了一个大洞，她的背影就处在那洞口的中央。她右手提着等离子切割机，露出似有似无的微笑；他看着她的小圆脸，以及头顶反射着金属光泽的两只角，也微笑起来，和她一起并排向东走过去，绕过那排铁蒺藜，走向面前的那排建筑。他们站在离他们最近的一个建筑前。他看着面前的卷帘门，正在琢磨该怎么打开，她已经放下等离子切割机，慢慢走到卷帘门左边，伸出双手，十指张开，手掌贴在墙壁上；她双臂一使劲，就悬在空中，顺势把双脚也贴在墙壁上，慢慢向上爬；他拾起地上的等离子切割机，双手提着中间的横梁，慢慢走过去，在卷帘门前放下，然后蹲在卷帘门前，双手扒着卷帘门底部，用力向上抬，但是却抬不动。“果然……这东西是锁着的吗……”他低头小声说。“Amigo，你拿着等离子切割机的大头，举起来，把小头递给我，”她趴在墙壁上，头部和卷帘门的转轴在同一水平线，转头看着卷帘门的转轴，大声说，“我们一起把这个卷帘门的转轴切下来！”“好！”他连忙站起来，双手拿着等离子切割机的手柄，慢慢举起来；他在举起的同时，感觉到了这东西的重量。他想，也只有作为机器的她，才能单手灵活运用而不抖一下吧……等离子切割机较小的一端逐渐指向上面，还在摇晃着；她伸出右手接住了那个手柄，调整一下角度，然后头顶的两只角就开始闪烁微光；他的脑中响起低沉而温柔的女声：“现在启动开关，Amigo。”他闭上双眼，低着头，按下开关，等离子切割机发出的强光和热量再次袭来，他无处躲藏，只能屏住呼吸捱着；她只是晃动一下右臂，那道等离子流很快划过卷帘门的转轴，然后里面开始发出响动；“关闭开关吧。”他的脑中再次响起了低沉温柔的女声，他再次按下开关，那道等离子流消失了，强光和热量也逐渐消失，她松开右手，然后依次松开左手，右脚和左脚，团着身子落在地上；他慢慢放下等离子切割机，满头是汗，大口喘气。她站在他面前，温柔地看着他，伸出右手抚摸着他的头顶；等他稍微恢复之后，她就又走到卷帘门右边，慢慢爬上去，他也跟着走过去，慢慢举起手上的等离子切割机，在那个低沉而温柔的声音的指示下，他和她一起把转轴的右端也割断，等他关闭等离子切割机，慢慢放平之后，她转头看着他，说：“Amigo，离这里远点，我要拆下这卷帘门了。”他双手提着等离子切割机，慢慢走回去，把等离子切割机放在地上，回头看着她；她依旧贴在墙壁上，伸出左臂，用肘关节用力在右边转轴的外壳上迅速地磕了一下；随着哗啦啦的一阵凌乱的巨大声响，卷帘门就脱落下来，堆在门前，转轴横在这堆金属板上面，两端的热量刚刚消退，断口就和刚才被切开的铁丝围墙一样浑圆。他看着脱落的卷帘门，目露惊喜；她也已经从墙壁上跳下来，跨过那堆金属板，向他挥动左臂，大声说：“Amigo，快过来吧！”他立刻用双手提起地上的等离子切割机，快步走向门前，正要跨过来，她立刻伸出右手，五指张开，温柔地说：“把这东西放在门外就好，不用拿进来。”他点点头，慢慢放下手上的等离子切割机，伸出左手，和她的右手握在一起，在她收回右臂的同时，他向前跃出一步，轻松跨过了那堆金属板，和她并排站在一起。他们一起看着这广阔的建筑内部。Io的光从被拆开的门以及顶上的窗户照进来，虽然光线不很强烈；里面的设施和物品在这不强不弱的光线下全都显出外形：中间是一排排的类似车床的东西，上面的各种配置都是完整的，除了刀具和定位器之外，还有和之前在母舰上看到的类似的照明用具；每部设备上都连接着一到两根粗大的线缆，线缆指向这建筑内的西北角；在南北墙脚处，整齐地堆放着一排排的箱子，黑色的木质箱子上写满了白色的未知符号，看符号的风格就和之前在船坞附近的小棚子里的箱子上写着的那些符号近似；箱子外面还堆放着一些金属制成的压力容器，以及乌黑的金属管――这一切都蒙着一层厚厚的均匀的灰尘，似乎很久都没有被使用过，也没有什么存在进入过。“……你没有侦测到什么高级生物的神经波动吗，Amiga？”他扫视着面前的一切，沉默许久，转头问她。“没有，”她的声音低沉而温柔，“这里除了你之外没有发现其他具备复杂神经系统的生物，Amigo。”“这里……应该是加工制造基地吧？”他在这空无一人的建筑内乱走，自言自语着，视线始终没有离开那些类似车床的设备；她就跟在后面，不时转头望向四周。他们终于在一堆黑色的箱子面前停下，这箱子旁边放着一个金属制成的压力容器，表面是灰色；这压力容器的头部除了阀门之外，还有一个圆形的仪表，表盘上刻着几个未知符号；他试着旋转一下阀门，嘶嘶的声音立刻从阀门出口发出。她蹲在旁边，打开其中一个黑色的箱子，箱子里是几根金属管，每个金属管的尾部都附着一个精巧的机关，机关上有一个钩子形状的开关，还有用钢筋弯曲成型的握把，前面有一个凸起，中间有一个标尺，后面明显比前面更粗，上面有一个盖子，不过侧面还有一个螺口，似乎是为某种连接提供的。她拿出里面的几个金属管制成的机械，看到了在箱子底部放着的弹簧状金属软管和圆锥形的金属颗粒。他在听到声音后，赶快关闭阀门，关好了阀门之后，他向她的方向转头瞥了一眼，看到那些金属管以及尾部的精巧机关，还有箱子里的金属颗粒之后，立刻愣在原地，睁大双眼：他想到他之前在海底发现的残骸之中，就有不少这种机械、金属颗粒，以及自己手上的压力容器！“Amigo，这似乎就是我们在海底的残骸发现的那些东西呢……”她蹲在那里，抬头望着他，用低沉而温柔的声音慢慢说着。“Amiga，”他也蹲下来，看着面前的这个箱子里的东西，小声说，“那你认为这东西是什么？是特殊用途的工具吗？”“暂时还不清楚，”她在箱子底部翻出一张黄白色的纸，上面写满了未知符号，“这应该是这东西的说明书，虽然暂时未能解读出这种文字，但是大概可以判断出这东西是武器的可能性很高。”“我想起来了……当时在海底发现这些类似物的时候，我的判断也是工具或武器……”他站起来，向远处船坞中间的巨影望去，口中嗫嚅着，“那边是战斗用的航空母舰，这边是工厂和产品……这么说，这里……应该就是军工厂了……”她拿出其中一组金属管制成的机械，用左手提着，右手拿着一段金属软管，把软管一端的螺口和左手的机械侧面的螺口对接，旋紧，两个螺口完全吻合；他拿起旁边的一根金属管，指着打开的大门，眼睛看着金属管的内壁，发现内壁上刻着精致的螺旋。他回头看看她手上的机械，以及垂落在地上的软管的另一端，思考片刻之后，忽然睁大双眼，大声说：“我知道这东西是怎么回事了！来！”他立刻走过去，弯下腰，拾起软管的另一端，对准旁边的气瓶阀门，慢慢旋紧，这个螺口也完全吻合上了。他试着慢慢打开阀门，然后就走到她旁边，她右手捏着一颗金属颗粒，撸开这机械顶上的一个盖子，露出一个开口，她把金属颗粒的尖端朝前，塞进那个金属管内，然后再用右手推回那个盖子，再握住下面的开关。气体慢慢充入那机械中，几秒后，那个金属管后面的一个小帽向后弹出。她依旧蹲在原地，左手稳稳地端着那个金属管，右手食指放在下面的开关上，将钢筋制成的握把抵在右肩上，金属管另一端指向门外；之后，她缓缓按下那个开关――开关按下的瞬间，金属管背后的小帽重新弹回去，咚的一声，金属管的开口发出一阵火光，那机械也在强烈的反冲力下向上抬起；他转头看着门外，干瘪的声音依旧回响在空旷的建筑之内。“这……果然是……热兵器？”他呆呆地看着蹲在前面的她，脑中飞过无数画面，愣了半天，才吐出这几个字。“那么这些锥形的金属颗粒就是子弹了，”她站起来，点点头，右手拿着那个机械，转身看着他，温柔地说，“只不过这个文明没有用火药来驱动发射物，而是将高压燃气瞬间点燃产生动力。”“既然是这样的话，那么我们就用不着再拿那个等离子切割机拆门了，”他抱起胳膊，抬头大声说，“只需要拿着这个，以及那个气瓶，当然，还可以借助这个！”他走到旁边，拾起一根弯曲的钢筋；那钢筋两头都是扁平的，中间压着一层网纹。他举起这根钢筋，在她面前晃了晃，她温柔地微笑着，微微点头。“我稍后会试试看用这个东西打开另一个卷帘门的锁，”她继续用低沉而温柔的声音说，“注意防护，Amigo。”他看看她微笑着的小圆脸，举起右手，竖起大拇指，点一点头；随后他就拿着那根钢筋，走向另一侧的设备面前，尝试转动上面的手柄和转盘，虽然有些费力，不过在他用力转动过两次之后，动作还算灵活；这设备上的卡盘和刀架状况还很良好，只是沉积了一层灰尘，甚至都没有生锈。她又把一颗金属颗粒塞进去，等到气体填充完毕，就按下开关，咚咚咚的响声回荡在这建筑内；在打了5下之后，她放下手里的机械，站起来，旋紧那个阀门，走近卷帘门，蹲在卷帘门中央，双手扒着卷帘门底部，向上抬起，哗啦的一阵响声之后，卷帘门升起来，Io的光直射进来，她身后的地上投下细长的阴影，如同一个花瓶。他感觉到又一片光芒照进来，转头向东望去，发现另一个卷帘门也被打开，就停止摆弄那个设备，拿起旁边的钢筋，跑到门前，和她一起并排站在门口。远处是悬在空中的Io，正蓝色的天空中没有一片云，不时有几只覆羽动物挥动着两对翅膀飞过。他慢慢闭上双眼，感受着远方吹来的清风；她温柔地微笑着，转头看着他。东方的远处，硬化地面慢慢消失，取而代之的是泥土地面，在这并不十分明显的交界处，散乱地堆放着一排铁丝网。“我们或许该回去一趟，”他靠在她身旁，转头小声说，“把等离子切割机放回去。”“Amigo，我回去一趟就可以了，”她转身看着他，一对镶嵌在纯黑色瞳仁上的淡青色光环半露出来，声音低沉而温柔，“这里没有什么比较危险的生物，如果觉得不行，可以回到建筑内去。”说罢，她就转身跑过去，穿过那些设备，跳过那堆金属板；他点点头，转过身，朝她挥动右臂。她把等离子切割机分开，两手分别拿着两部分组件，向飞船的方向飞奔。【第三十四回　死谷】所有的厂房的卷帘门都被他们打开了。他们都穿着制服，站在最南端第二个建筑的东门下；Io的光从西方的门照射进来，直射在他们背上。正蓝色的天空的东方总有几只黑色的覆羽动物飞过，两对翅膀上下挥动；他们的左边靠着一架二轮手推车，车上放着一个黑色的箱子，箱子里是锥形的金属颗粒，还有那根弯曲的钢筋，以及两套以高压燃气作为动力的枪支，箱子旁边还有一个气瓶；气瓶旁边是他的背包。他撸开金属管背部的盖子，塞进一颗金属颗粒，然后再把盖子推回去，右手握着握把，末端抵在右肩上，透过金属管上面的标尺看着远处的覆羽动物，按动开关，咚的一声，那只刚才还在缓慢飞行的动物忽然垂落双翅，坠落地面；从远方传来的回响冲击着他的耳朵。“好，终于打中一个了！”他双手握着枪，抬头看着转圈乱飞的那群覆羽动物，大声说。“这种动物似乎总是在前面那片地方转悠，”她平静地看着东方的天际，声音低沉而温柔，“那里应该会有们的食物或者是其他什么适合生存的条件。”他已经把枪放回了那个箱子，关闭气瓶阀门，抱起胳膊，转身看着建筑内――那里面是几个吊装机，轨道和那个建筑的结构是一体的；吊装机下面是一些金属构件，不过比他们在船坞上看到的金属构件要小很多，但是也更加复杂；他在这些金属构件之间并没有发现什么看起来和那些枪支类似的东西。他走近了那些金属构件，想要再次察看一番，然而却依旧没有发现什么。“Amiga，”他转头大声呼唤她，“这东西……是不是缺少了点什么？”“不看这些设施的话，其实这些金属构件的组合体的完成度很低，虽然这些金属构件本身的质量很好，”她走过来，站在他身旁，把手里的照相机递给他，低头看着这些未完成的组合体，“它缺少的不只是武器，还有能源和动力装置。”“据我们在这些工厂调查得出的信息大概可以判断，这东西的能源和动力装置应该也是依靠可燃气体驱动的，就和武器系统一样，”他接过她手中的照相机，抬头看着西方正蓝色的天空中的Io，大声说，“这个文明居然想到使用燃气来驱动各种机械……”“这未尝不是一种方便高效的组织形式，”她的声音温柔而坚定，“燃气一样可以驱动外燃机和内燃机，而且这种利用高压燃气推动发射物的方式其实也是活塞式内燃机的一种变形……”“燃气作为气体本身可以被压缩，这样就节省了弹药本身的体积，同时作为机动单位的燃料，实现了效率的提升。”他正在对着这些设施和机械不断拍照，顺便接过她的话，她立刻停止了陈述，转头温柔地看着他。“你刚才说的正是我接下来要说的。”她微微活动嘴唇，声音低沉而平静。“啊……哈哈哈！”他大笑起来，她也转头看着他，眯着双眼，嘴角微微翘起。她转身走向建筑内的一个小隔间，推开门，发现里面有一个宽约1m的卷轴，上面画满了精细的图形，还有各种标注；她慢慢转动卷轴，迅速扫视着卷轴上的图形，他依旧在外面对着那些金属构件和其他设备拍照，并未在意她去了哪里。“我们走吧，Amigo！”她从小隔间出来，站在他身后，小声说。他点点头，放下照相机，拉着她的手，转身走向这建筑的东门，继续向东走去；她顺手拿起旁边的一把钢筋钳子，放进旁边的手推车里，抬起手推车，慢慢向前推，他就在手推车前面慢慢地走。“这片厂房的南边是仓库，里面存放着一些基础材料，”她看着他的背影，慢慢地说，“主要就是金属材料，以及一些化工原料，当然还有燃；北面是一个疑似铸造厂的小型工厂。”“而且厂区里面有少数发电机，也是以燃气作为燃料，”他放慢脚步，绕到她身旁，“那些发电机的输出线都是四股绞在一起的，会不会这文明也广泛采用了三相交流电作为工业和动力供电方式？”“有可能，”她的声音低沉而温柔，“不过并没有确认这些东西的可用性。”他们慢慢向东移动，忽然手推车似乎碰到了棱状的东西，他停下脚步，她松开双手，绕到侧面，低头看了一眼，然后抬头看着他，用低沉而温柔的声音说：“这似乎是一段铁轨，Amigo。”“铁轨……”他抬起头，沿着南北方向眺望了一番，看到硬化地面上有模糊的两道亮线，小声说：“这应该是为了便利工业区内传递大宗物资而修建的……不过却没有车辆呢，Amiga……”她慢慢走到他身边，双手扶着手推车。他们继续前进，面前的搭建物逐渐显露出来；他看着面前模糊的搭建物的影子，说：“这前面还是铁丝网，不过没有围墙，应该比这排厂房和船坞之间的阻拦物要好拆很多。”她没有说什么，只是面无表情地抬头看着正蓝色的天空。他们脚下的硬化地面逐渐被沙土覆盖，天空中飞行的覆羽动物越来越多，不过并没什么确定的方向，似乎只是在围绕着什么东西；们有时会忽然俯冲下来，也有一些个体朝这边飞过来。“Amigo，前边有很多飞在空中的生物，”她停下脚步，把手推车靠在原地，嘴唇微微活动，“看们的行为似乎是在取食，不过不排除会有袭击我们的可能性。”“Amiga，那我们想办法赶走们，如何？”他停下脚步，走回她身边，转头看着她，左手扶着她的左肩，摇晃几下。她点点头，拿起箱子里连着软管的枪，抵在右肩上，面无表情地眯着眼看着上面的标尺；他伸手拧开气瓶的阀门，一边转头看着那群在低空盘旋着的覆羽动物。咚的一声，他们面前的那群飞行着的覆羽动物之中的一只垂下翅膀，坠向地面；她立刻松开右手，极快地撸开顶部的盖子，伸手从箱子里拿出一颗金属颗粒，塞进去，推回盖子，再把右手放在开关上，慢慢按下去，又是咚的一声，第二只动物从空中坠落。他抬起旁边的手推车，慢慢前进；她也半蹲着，随着手推车一同缓慢移动，面无表情地盯着面前的那群飞行的覆羽动物，一边移动，一边举枪射击。她连续打了6枪，在每次的巨大响声之后，都有一只覆羽动物坠落，在刚打完第7枪之后，随着又一只覆羽动物坠向地面，周围的同类个体都察觉到了危险，向四面八方飞去了。他们也慢慢接近了那排铁丝网。那铁丝网中间是用金属制成的框架，每段足有3m长，虽然已经生锈，但是总体依旧稳定而坚固；金属框架外面盘绕着和船坞外围的铁丝围墙顶部几乎一样的铁丝网，上面密布着蝴蝶状的刀片。“们已经逃了，神经波动信号也完全沉默，”她的声音低沉而平静，“目前暂时没有发现来自其他生物的神经波动。”“面前就是铁丝网了……”他小声说着。她把手上的枪放在箱子里，右手关闭了气瓶的阀门，拿出旁边的钢筋钳子，迅速走过去，张开钳子，放在铁丝上，再慢慢剪下去，嘣的一声，铁丝网就从中间崩成两段，分别向两个方向回弹，那个金属框架暴露在外面。她面无表情地转身把钢筋钳子递过来；他伸手接住，放回手推车里，然后坐在地上，看着她理了一下断成两截的铁丝网，再慢慢抬起金属框架的中间，向前走几步，然后向右移动，把这个金属框架放在旁边――那巨大的金属框架被她稳稳地抬起，再稳稳地放下，她甚至都没有抖动一下。她转过身，深紫色的短发随风摆动，头顶的两只角反射着耀眼的金属光泽，小圆脸上流淌着温柔平和的气息。他站起来，拍拍屁股上的尘土，微笑起来，伸出右手，竖起大拇指，随后他跑到手推车背后，抬起手推车，一步步前进；她也大步走过来，和他一起推着手推车，越过前面的高岗，穿过铁丝网。走了几步，他感觉到脚底的触感忽然起了变化，就说：“这里似乎不再是硬化地面了，我们大概已经离开那片厂区了吧，Amiga……”她点点头，没有说话，看着前方的地面。他们面前已经不再是硬化地面，而是一片高地起伏的土地，不过这土地上的起伏并不十分自然，像是被什么东西挖过，而且这土地上并没有什么植被。他慢慢放下双手，把手推车靠在原地，正要向前走过去，忽然被她伸手拦住；没等他露出疑惑的表情，她就用低沉而温柔的声音慢慢说：“等等，Amigo，我似乎感受到了这附近的腐败气味……”“腐败气味？”他立刻停下脚步，转动头部，用力嗅了几下，“可我没闻到什么臭味啊……”“先不要前进，这前方一定有腐败的东西，”她已经拿起背包，在里面翻出一个防毒面罩和一套防护眼镜，拿在右手上，走过来，按在他的脸上，一边扣好固定的带子，一边说，“还好带了这东西出来，不然不只是引发不适，如果吸入大量的腐生细菌或真菌的话，就会很危险了！”“防毒面罩……”他张嘴嘟囔几个字，不过被防毒面罩挡着，他说话的声音出来就变成了含混不清的呜呜声；他看着她平静而略带温柔的表情，也点点头，伸出右手，她伸出左手牵着他的右手，一起走回手推车旁，抬起手推车，慢慢前进。他们刚刚越过了面前的土包，她就在他耳边小声说：“刚才那股腐败气味越来越浓重了，我判断，这腐败气味的源头，就在我们面前了。”他放下手推车，站在土包顶上，向下看去――那明显是一处低地，比他们的立足点要低至少10m，就和他们一开始看到的母舰甲板差不多大；低地上散乱地分布着一排排的沟壑，沟壑中间的土向外翻着，不知道是后来被翻动的，还是没有将土填回去；在沟壑中被翻出的土块之间有一些黄白色的东西，以及一些沾染着暗红色的中小型四足动物的尸体；除了这些小型动物的尸体之外，还有几个黑色的覆羽动物的尸体，这几个尸体散落在各处，有的肚皮朝上，有的折断了翅膀，不过在还算比较完整的尸体上，他都看见了一个大大的深红色的洞。“那些黑色的覆羽动物应该是刚才被我们打下来的，”他转头对她说，“这些动物会围着这里转，说明们应该是食腐动物。”“只能说可能性比较大，”她立刻接着他的话继续说，声音低沉而坚定，“注意看，这里面还有另一种动物的尸体，也有可能是这种动物在以某些腐败物为食，然后被这些黑色的覆羽动物捕食，不过有一点可以确定的是，这些覆羽动物不论是否是食腐动物，们都极有可能是猛禽。”“Amiga，我们一起下去看看！”他大声说，右手举起照相机，左手拉着她的右手，沿着下坡冲过去；她在他后面大步前进，一头深紫色的短发左右甩动。他们接近了其中一只黑色的覆羽动物尸体，那尸体是肚皮朝上，头前方的喙是弯曲的，乌黑发亮，如同铁钩一般，就连脚爪也是钩状，躯干中央有一个深红色的洞，周围的黑色羽毛都晕染着红色。他首先冲上去拍摄了一张，她蹲在旁边，双手分别拿起的两个前翅，将整个尸体提起来，背面朝向他，他再次拍摄了一张照片。他蹲在她旁边，观察着照片上这只覆羽动物的特征，反复比对这两个照片上的伤口，发现那明显是一处贯通伤，子弹从腹部射入，从后背穿出，后背的伤口相比腹部的伤口扩大了数倍，中间还嵌着白色的断骨。“基本可以确定这种覆羽动物是肉食性猛禽了，”他转头对她说，“而且这种武器制造相当精良，能在这么远的距离保证精确度的同时还保有强大的破坏力……”“这足以说明这个文明对金属材料的加工和制造相当成熟，”她抬头看着面前的沟壑，声音低沉而温柔，“但是我们直到目前为止，都还没见到哪怕一个来自这个文明的智慧生命的活体。”“……面前这些沟沟坎坎里面的白色的东西，除了那些四足动物之外，是不是就是那些智慧生命的骨骸呢？”他一直低头看着照相机里的照片，听着她的话，慢慢思考着他们刚才看到的一切；忽然，他抬起头，盯着面前低地上的沟壑，大声说。她听了这话，立刻站起来，低头看着他，向下伸出右手，五指张开；他抬头看着她温柔的笑脸，以及背后的Io，也自信地微笑起来，伸出左手，握住她的右手，站起来，一起大步向那片沟壑纵横之地走去。他们很快接近了那片低地中间的沟壑。“这周围还有什么别的生物的神经波动吗，Amiga？”他盯着面前越来越近的低地，小声说。“暂时没有。”她的嘴没有活动，但是他却听到了清晰的声音，那声音低沉而温柔。那些沟壑中间杂乱地堆放着一片片的白色棒状物体，土块翻得到处都是；在这白色的棒状物体周围是黑乎乎的一片，还夹杂着一些透明的薄膜；旁边横七竖八地躺着一些中等体型的四足动物尸体，们的爪子不很锋利，但是牙齿却很密集且尖锐；们的肚皮都被不知什么锋利的东西划开，肠子肚子都翻在外边，在这一片惨烈而杂乱的场面之中，还有几个闪光的东西，她走近了看，才发现那些是用金属制成的工具，它们就静静地躺在那里，或者插在松软的土地上，反射着Io的光，照在他的眼里，刺得他双眼灼痛。“这应该就是那股腐败气味的源头了，Amiga。”他蹲在其中一条沟前，低头看着面前的四足动物的尸体，一边说着，一边微微点头。“Amigo，这些动物应该是被刚才我们打下来的覆羽动物捕食的，”她蹲在他身旁，看着他，声音温柔而平静，“这些动物本身能来到这里，说明这里有适合们生活的要素，而其中之一，就是食物。”“食物……食物……”他低头琢磨着，视线逐渐转向那四足动物尸体旁的白色碎片，以及夹杂着透明薄膜的黑乎乎的不明物质；她慢慢靠近那个四足动物的尸体，伸出双手扒在伤口两侧，指头分别向两边撕开腹部的皮肤，中间就掉出来一个圆滚滚的袋子；她再用双手把那袋子撕开，里面流出来的是一团混着暗红色的黑乎乎的东西，中间还夹杂着一点白色的碎片和被撕碎的透明薄膜。那尸体已经开始腐败，她虽然只用双手就撕开了的消化系统，但是她的手上没有沾上任何污秽。“Amigo，快过来，看看这动物消化系统里面的东西，”她睁着眼，转头看着他，大声说，“这应该可以分析这种动物的食物构成和生活习性。”他凑过去，看着她从这副尸体的胃里掏出来的东西，拿起照相机，对着被撕开的四足动物尸体反复拍照。他反复看着照片，转头看看那边裸露的白色碎片，以及周围的薄膜；他似乎想到了什么，拿起眼前的一个板状的金属工具，提着那个木柄，想要拔出来，然而他一用力，那木棒就断了，散开的木片就像泥沙一样飞散，撒得到处都是。“这东西……已经朽了吗……”他一边说着，一边用双手握着下面的固定物，一把拽出来，拿在手里。她站起来，看着那边混着透明薄膜的白色碎片，用低沉而温柔的声音说：“看来这片地方已经被荒废很久了，而这个薄膜中间的东西，很可能是另一种动物的尸体。”“我们应该可以挖开看看！”他自信地大声说着，晃晃手上的工具，上面沾着的泥土洒落；她点点头，温和地微笑着，和他一起靠近旁边的白色碎片，蹲在那里，开始用双手挖掘；他用双手紧紧地握着那工具的断柄，一下一下地铲着。那白色碎片逐渐露出来，她在挖掘的同时伸手除去旁边沾着的污秽；他在挖掘过程中发现这破碎的透明薄膜其实是覆盖在白色碎片周围的，就有意绕开这层透明薄膜，逐渐减慢挖掘的频率，改为缓慢地除去透明薄膜之外的泥土。Io已经越过了他们头顶正蓝色天空的最高点，开始偏向东方；汗水从他的脸颊流过，防毒面罩下方的气门也开始滴水，他毫不在意，只是睁着眼在那里不断清理；一滴汗水从他的额头直接滚进他的右眼，他右眼感觉一阵辣辣的刺痛，立刻紧闭双眼，眉头紧锁，放下手里的工具，蹲在那里猛力摇头。此时她已经从白色的碎片中清理出了一些东西。她温柔地微笑着，从那堆白色碎片中拿出一个圆滚滚的头骨，放在他的右脚旁。他右眼的疼痛稍微缓解了，他慢慢睁开双眼，看到身旁放着的头骨，立刻伸出双手，想要捧起来仔细观察一番，忽然被她的双手分别握住了手腕；他抬起头，面前是她温柔的笑脸。她用低沉而温柔的声音说：“这东西不能直接用手触碰，我拿着，你来拍照，Amigo。”说罢，她用双手捧起那个黄白色的头骨，他拿起照相机，对着头骨的正面拍摄了一张；她慢慢旋转这个头骨，他也跟着连续拍摄了好几张照片。他在拍照的同时，也开始观察这个头骨：头骨的眼窝内部可以看见较大的空间，两个眼窝上方有相当明显的突出，和头骨中轴线的一处棱状凸起连在一起，头顶还有一个明显的棱线，也处在头骨的中轴线上；这头骨上的牙齿比人类的更长，也是两排，侧面有明显的犬齿，虽然没多长，但是却能上下吻合在一起。他看着那头骨，再看着照相机里的照片，一边点头，一边说：“这头骨很可能就是这文明的智慧生命的头骨了，Amiga。”“由此，这腐败气味以及那种黑色的覆羽动物聚集的原因也就基本明确了，”她把头骨轻轻放在土地上，“这些智慧生命出于某种原因被埋在这里，这个薄膜构成的袋子在一定程度上阻止了腐败，不然这些尸体很快就会白骨化。”“也对，”他看着沟壑里连成片的白色碎片，以及这其中若隐若现的薄膜状物质，再回头看着她小声说：“单凭一两个尸体的腐败，是无法招来这么多的中小型食腐动物前来取食的。”“这个文明的化工水平和基础有机物资源支撑着他们造出了这样的薄膜，”她捡起旁边的薄膜，用右手拈着，在他面前抖动，声音温柔而坚定，“虽然可以隔绝外界环境，但是百密终有一疏，有一部分薄膜破碎了，腐败气味就逸散出来，吸引来一些食腐动物取食这些尚未完全腐败的尸体，逐渐形成规模以后，食肉的大型猛禽也聚集过来，以这些中小型四足动物为食……”听了这话，他睁大眼睛，慢慢站起来，看着沟壑周围散布着的四足动物的尸体，以及少数露出来的金属工具，心头的疑惑越来越重；他大步走过去，拿起那边土地里的一把活动扳手，站在沟里，用靴子不断踢着脚下的泥土，泥土四处飞扬，下面露着的除了白色的碎片之外，都是透明薄膜围绕着的一个黄白色半球形，上面都有一个棱状凸起；而且他还发现，这棱状凸起都朝向同一个方向！他慢慢停下来，站在一个头骨旁，大口喘气；她已经走过来，伸出右手拍拍他的左肩，然后靠在他的左肩旁，温柔地小声说：“果然这里是一片同类的尸体呢……”“Amiga，”他使劲甩了甩头，然后抬头看着她，把右手放在她的左肩上，大口喘着，低声说，“我们继续去挖刚才那具头骨下面的东西吧……说不定……下面是完整的……”她眯着眼，微微点头。他拉着她的手，一起走回之前他们发掘出来的头骨旁；她快步跑到身后的土坎上，抬起手推车，慢慢地推到他身旁，然后放下手推车，把那个头骨放上去，再走过去和他一起清理那些骨骸。他们很快清理出了成型的肩胛、胸骨、椎骨、上臂，她一点点把这些骨骸放进手推车里。Io已经与东方的地平线相切，正蓝色的天空逐渐变暗，空中的星光越来越密集。他们也差不多清理出了这具骨骸的全部。等她捡出最底下的两副足骨的时候，Io只露出一点点在东方的地平线上了。她走过去，把足骨放在手推车上的一堆骨骸里；他也站起来，一步步走回手推车旁，后腰靠在手推车上，看着Io逐渐沉入地平线。她深紫色的短发在Io的光下变成了紫红色，发梢随风摇摆，头顶的两只角也反射着橙红色的光。“他们究竟是因为什么才被埋葬在这里的……会不会和这文明的毁灭有关？”他抬头看着已经变成黑色的天空，慢慢嘟囔着。她什么也没说，只是站在一旁，转头看着他，被Io的光映出橙红色的小圆脸上流淌着沉静而温柔的气息。天完全黑了，星河在黑色的夜空中缓缓流转着。她从包里拿出一点罂粟果实，捏碎，然后向前方用力扬出去。【第三十五回　沙场】飞船的舱门虚掩着。Io悬在正蓝色天空偏西的位置，直射着站在飞船外的他们；他穿着一套灰色的连体工作服，戴着贴身的防护手套；她依旧是穿着那套灰色的制服的样子，面无表情，深紫色的短发被风吹动，微微摇摆；身旁就是那架手推车，里面还是放着几套枪支，一个气罐，以及一些子弹。他们并排站着，面向南方，低头看着面前一块黑布上的骨骸：那具骨骸已经被他们清理干净，整理完毕，按照发掘时的形态一一放在摊平的黑布上，最南端是那颗头骨，然后是肩胛、躯干、前肢、掌骨、盆骨、后肢、足骨……模样就和人类差不多，不过手掌和脚都是四个指头，而且身材也比人类略矮。“以这生物的脑容量看，应该是拥有足以创造文明的智能的物种……”她低头盯着这具骨骸中的头骨，低沉的声音温柔而坚定。“就连构造也和人类差不多呢……”他抱着胳膊，接过她的话，眯着眼来回扫视面前的骨骸，“这一具骨骸的长度也就在160cm左右，不过其构造已经足以支持其以后肢直立行走，会不会这生物的演化脉络也和人类近似呢？”“目前暂不排除这一可能，”她向左转头，睁着眼看着他，头顶的两只角反射着耀眼的金属光泽，“从骨骸的形态上观察，这生物有点类似于我们在热带雨林观察到的那种四肢动物。”“说的是呢，”他微微点头，继续看着面前的骨骸，低声说，“就连关节的位置，以及关节的方向和活动范围，也都和这具骨骸大致相同……”“他们制造的工具到了我们手上，都可以毫无障碍地灵活运用，”她看着他，依旧用低沉而温柔的声音慢慢说着，“这也足以说明，这种生物的行为方式以及动作模式都和人类近似。”“不过，我在意的并不是这些，Amiga，”他慢慢踱步到她右边，侧身看着这具骨骸的足骨，大声说，“我们之前去的那处低地，看起来并不像是战场，那里的骨骸都是被竖着一个个压起来然后埋掉的，更奇怪的是，这骨骸上并没有任何伤痕……”“我当然知道你在意的是什么，Amigo，”她伸出右臂，右手搭在他的右肩上，嘴唇微微活动，打断了他的话，“以这文明的水平，其战争形态早已脱离了冷兵器，如果是死于作战的话，骨骸上绝无可能没有任何伤痕；而且这些个体的埋葬方式也很奇怪，是用合成的有机高分子薄膜包裹起来再埋葬的……”“至此可以知道这些个体不是死于战争的，”他开始仰望远处的硬化地面，继续大声说，“至少不是直接死于战争。”“你似乎始终抱着这个期望，Amigo。”她微笑起来，声音低沉而温柔。“不是始终抱着这个期望，”他慢慢转过身，正色道，“而是这一切未免有点不合常理，Amiga。”她绕到他面前，双手分别抓住他的双臂，抬头看着他的脸，双眼微微眯着，嘴角上翘。“船坞和工厂之间的阻拦物是永久性的，而工厂之后的阻拦物却是半永久性的，”他转头望着船坞里面停靠着的母舰，语气低沉而坚定，“而硬化地面并没有修建到工厂以东的区域，那里却放置了半永久性的阻拦物，如果是为了阻拦外敌或无关人员的话，只要在工厂的东面修建永久性阻拦物和岗哨就可以了，但是这里却……”“有一种可能性，那就是这些个体是被‘处理’掉的。”她忽然抬起头，睁着眼，用低沉而温柔的声音打断了他的陈述。“处理……？！”听到她的话，他睁大了眼，半信半疑地重复了一遍这个词，愣在原地，半天没说一句话，也没动弹，甚至眼睛都没眨一下。“而且你提示了我一点，”她走到他身旁，抬头看着远处的母舰，嘴唇微微活动，“你刚才说的那些现象确实很是反常，包括这即将完工却中途停止了建造的母舰，也属于你说的‘反常’之一……”“正所谓‘事出反常必有妖’啊……”“如此，这文明发生了战争等事件的可能性确实有，只不过这里不是战场……”“那我们一起回飞船去，”“然后让飞船在悬浮状态下慢慢向东移动，”“以观察这附近地面的状况，这样就能发现战场了！”他们已经转过身，你一句我一句地大声说着，低沉温柔的女声和爽朗自信的男声此起彼伏，句句都衔接在一起；当最后一句话说完时，他和她同时伸出了右臂，向面前挥动，然后在他们胸前握在一起。“好！回飞船去！Amiga！”他大喊着。他们放开右手，她先把地上的骨骸收敛在一处，再拾起黑布的四角，慢慢走近舱门，用右脚掀开，再慢慢走进去；他背上背包，跟在后面，快步跑过去，登上飞船，关好舱门，推回门闩。“Amigo,我们那次发现的安瓿里面的液体分析出来了，”他推回门闩的同时，她就在他右耳边小声说，“里面是混合物，主要成分是苯乙胺、苯丙胺及其衍生物。”“那东西是中枢神经兴奋剂？”他睁着眼，看着她说，“这东西有很大的副作用和成瘾性，他们为什么会把这种东西当成军需物资贮藏起来？”“很难确定这类物质对这种智慧生物的影响，”她看着他，用低沉而温柔的声音回答，“不过毫无疑问，这类物质对这种智慧生物的中枢神经系统会产生强烈的兴奋作用。”“或许是为了长期作战，不用休息而准备的？”他抬头看着飞船舱室的通路，低声说着，脸上布满了疑惑。“这一点可能性比较大，”她的声音低沉而温柔，“地球文明上曾经发生过类似的事情，Amigo。”他笑了一声，和她一起沿着舱室通路走向其中一个较大的房间，门自动打开，然后他们把黑布包裹着的骨骸放在房间里，他也把防护手套放在旁边的洗消柜里；他刚刚转头往外走，她就对他说：“我们要不要把一些武器拿上飞船来，Amigo？”“可以啊，”他回答道，“有了武器的话，我们驱赶和清理野兽就会更方便了！”她点点头，微笑着说：“那你先去主控室那边坐好等我就好了，我会拿一套武器以及对应的燃料和弹药过来的。”说罢，她就慢慢走出门去。防护手套已经洗消完毕，他没有打开柜门，而是慢慢放下背包，一直盯着面前的黑布里面包着的骨骸，琢磨着这背后的可能性：这些骨骸被如此密集地埋葬在一处，而且朝向都完全一致，还用类似塑料的薄膜包裹封闭起来；这些生物……会不会是在生前沾染了什么危险的微生物……他似乎想到了什么，不过他并没有呼叫她，而是拿起背包，跑出房间，回到自己的房间去，慢慢脱下身上的连体工作服，换回那套灰色的制服，然后把连体工作服放回柜子里。与此同时，她已经在飞船外面，慢慢地把那架二轮手推车推到船坞的起重机和吊装机中间，远离飞船；之后她面无表情地拿起箱子里的一把枪，扛在右肩上，把气瓶斜背在背上，又拿了一些子弹，放进箱子里面的一个布袋里，用左手拿着，几步跑回飞船舱门口处，用右脚掀开舱门，走进去，再慢慢把舱门关好，推回门闩。他依旧坐在房间的床沿上，看着关闭着的门；忽然，门自动打开，站在门前的是斜背着巨大气瓶，左手拿着布袋，右肩扛着枪的她，她面带微笑，慢慢走进来，嘴唇缓缓张开，用低沉而温柔的声音说：“没有去主控室吗，Amigo？”“当然要在这等你啊，Amiga，”他站起来，右手伸到脑后，微笑着说，“你刚才背着这些东西回来的样子……有几分帅气呢！”“……有吗？”她慢慢靠近他，略微低头，声音比刚才更加低沉，甚至多了一点中性感，比之前的声音更显成熟而诱惑。“不止是帅气，”他伸出双臂，双手分别放在她的两个肩膀上，“更多的是安全可靠，值得信赖……”她抬起头，右嘴角微微挑起，随后一转身，就将手上的布袋和枪支放在柜子旁边，又把气瓶慢慢放在飞船的地板上，靠在墙壁和柜子之间；她的深紫色短发甩动起来，淡青色的发梢散开，如同风中摇曳的花朵。“我们一起走吧！”他已经站在门口，门自动打开，他向她伸出右手，五指张开。她微微点头，微笑着快步走去，伸出右手，和他的右手牵在一起，一同走出门去，沿着飞船舱室通路走向主控室。主控室和舱室之间的门自动打开，她走进去，坐在中间的座位上，固定好自己，他跟在后面，坐在右边的座位上，固定自己的同时，转头看着左边的她。她并未转身，甚至没有侧目看他，只是把双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧；旁边的屏幕闪烁几下，那个星球模型出现了，下方滚动出几条信息：<人工智能飞船操控系统已就位。>星球模型只在中央偏上的位置上有一个光点，旁边写着“30°15′7″N，91°4′48″W”，左下角的箭头指向正北偏西方向。他看着屏幕上的这些信息，小声说：“这应该是第8个标记点了吧，Amiga？”“嗯，”她微微点头，面无表情，“不过因为我们跨越的距离太远，所以在以飞船现在的位置为参考的半球上看不到之前的7个标记点。”“预计这种军事基地距离主要战场应该不会太远的，”他已经固定好自己，抬头看着玻璃窗外的设施，大声说，“如果移动距离比较短的话，那就不要再在我们所在的[7]号标记点附近再增加新标记了，Amiga。”“目前我们所要探寻的目标位置暂不明确，因此并不能十分确定战场与我们的飞船目前停靠的位置距离很短，虽然这一结果的期望很高，”她的声音温柔而坚定，“当找到目标位置时，我会再次询问你是否标记此处位置的，Amigo。”“嗯，好！”他转头看着她，用力点头，“另外还有一件事要拜托你……”“是想要让我尝试解析这文明的语言文字吗？”还没等他说完，她就用低沉而温柔的声音打断了他的话。“是啊，”他慢慢转过头来，看着面前的玻璃窗，“不过现在积累的数据量还不够多吧？”“确实不够多，”她依然面无表情，低声回答，“不知道会不会有更多的数据输入，或者更广泛的数据渠道……”“能支撑起这个战争形态的文明，必然已经形成了规模相当大的聚落，也一定有比较集中的文献保管场所……”他呆呆地看着玻璃窗外的设施，慢慢地说。“那我们的探寻目标就又多了一个，”她用低沉而温柔的声音说，“我们除了战场以外，还要探索这个文明的智慧生命的聚落，Amigo。”“如果这聚落是城市的话……那可就太好了！”他把双手交叠在脑后，上臂张开，仰头大声说。“嗯～”她低沉而温柔的声音再次响起，不过这次似乎多了一种诱惑的感觉，“坐好哦，Amigo，飞船要起飞了。”他放下双手，重新检查了一遍身上的固定装置，确认到位后，看看旁边屏幕上的星球模型，又抬头看着面前正蓝色天空下的硬化地面上的设施。飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，越来越高，下面掀起层层黄白色的细沙；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方。飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：<地面距离：49.846m。><地面距离：97.184m。><地面距离：160.71m。><地面距离：232.05m。>地面距离一直在上升，等到500m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在600m处。飞船稳定以后，开始缓慢地向顺时针方向旋转，逐渐转向正东方向。他一直都在看着那个屏幕，脑中忽然响起一个充满魅力的低沉而温柔的女声：“我们现在准备向东移动，速度会很缓慢，如果发现可疑的地面物体，我会立刻停止移动，Amigo。”他面前的屏幕闪烁几下，回传影像逐渐出现；他开始切换机位，来回查看地面的状况――他们仍在船坞区之内，小棚子以及后面的厂房、起重机和吊装机、未完成的母舰等等都清晰可见。飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始向东缓慢前进；他只感觉被轻轻地推了一下，然后旁边屏幕下方的信息起了变化：<速度：12.475m/sec，角度：1deg，海拔：598m。><速度：18.611m/sec，角度：2deg，海拔：604m。><速度：20.943m/sec，角度：1deg，海拔：612m。>飞船底部的反冲引擎没有关闭，他们很快移出了船坞区，越过那道土坎；他通过回传影像看到土坎东面的低地下面的沟壑，虽然看不清其中埋葬的尸骨，但是下面奔走觅食的四足动物和腾空盘旋的黑色覆羽动物都清晰可见；之后很长一片区域都是这种四足动物不断奔跑，黑色覆羽动物来回盘旋的图景，一直走了很远才渐渐消失。“这一大片区域……难道都是他们的埋骨之地吗……”他小声嗫嚅着，只顾低头看着回传影像。在渐渐消失的野生动物之后，是一大片平坦开阔的褐色土地，相比之前那片地区的荒芜，这里已经开始出现星点的植被了，不过只是一些初生的灌木和杂草。他从回传影像上看到这些，立刻转头对着她大声说：“Amiga，下面发现植被了，我们先减速，然后仔细观察！”“好，我会减速的。”她的嘴唇没有活动，不过他却听到了那低沉而温柔的声音。飞船开始缓慢减速，他面前的回传影像移动的速度逐渐变慢了，他不断切换机位，继续仔细地观察着这片区域。<速度：15.843m/sec，角度：1deg，海拔：574m。><速度：11.671m/sec，角度：2deg，海拔：552m。><速度：9.5914m/sec，角度：1deg，海拔：526m。>忽然，他面前的回传影像中出现了闪亮的东西；他调整镜头角度，发现这是一块反射着Io的光的金属！他兴奋地睁大双眼，正当这块金属消失在镜头视野之内时，他转回镜头，发现了更多更多的金属碎片，都散布在锥形的土坑里，或者类似环形山的构造中间；在这金属碎片之间，还有一些金属构成的建造物，外观还算完整，就和船坞东面那排工厂里面未完成加工组装的建造物大致类似。“就是这里，这里应该就是我们想要找的战场遗址了！”他无法抑制自己的激动和兴奋，双手握拳，用力捶打着两个扶手，仰头大声说，“Amiga，快快找地方降落吧！”“我正在寻找合适的位置，Amigo。”她的嘴唇微微活动，面无表情地盯着玻璃窗外；旁边屏幕底部的信息又变成了“地面距离”：<地面距离：149.61m。><地面距离：121.14m。><地面距离：99.054m。>他面前的回传影像逐渐变暗，随着飞船不断变换移动方向，飞船开始微微摇晃，她一直挺直躯干，并未跟着轻微晃动的飞船一起摇动，他弓着背，双手把住座椅扶手，努力不让自己晃动。飞船逐渐平稳，随后，整个飞船再也不动了。她小声说：“要标记这个新的着陆点吗，Amigo？”“不用，Amiga。”他稍稍平复了一下刚才的激动情绪，看着旁边屏幕光点旁的“30°15′7″N，91°4′40″W”，以及左下角指向东方的箭头，慢慢地回答。她听到这句话后，拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已移动至新的着陆点，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”主控室和舱室之间的门自动打开，她走出去，他也解开身上的固定装置，站起来，看着玻璃窗外丛生的杂草，以及杂草之间闪烁着金属光泽的碎片。广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。他从身后已经打开的门走出去，门在他身后自动关上；他走回自己的房间去，打开柜子，开始整理背包；他把其他的一些东西拿出去，只留下捡来的几样工具，在检查柜子里的东西时，他发现柜子里的那颗淡黄色的宝石，就拿出来，对着房间天花板上的灯看着，用手指缓慢旋转着它――七色的光环从那宝石中射出，洒在他的身上，也洒遍房间的每个角落。Io已经偏向东方，他手中握着那颗宝石，走到玻璃窗旁，看着她在外面奔跑的身影，时不时拿起手上的宝石低头看一眼；他回头看看柜子旁边的气瓶和枪支弹药，忽然想到了什么，举起右手，左手触碰手表旁的一个按钮，说：“Amiga，外面没什么危险吧？”“没有，”低沉而温柔的声音从手表发出，“不过这地形被人为塑造过的痕迹相当明显，满地都是冲击形成的凹坑……”“我们不如带上武器吧。”他坐在床沿上，转头看着柜子旁边的气瓶和枪支，以及下面的布袋，对着手表说。“我已经到舱门口了。”他的手表传来温柔的声音，紧接着房间的门自动打开，门框里站着的是穿着灰色制服的她。她看到他左手中的淡黄色宝石，脸上慢慢露出似有似无的笑意；他看着那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，慢慢微笑起来。她一步步走近，他也站起来，张开双臂，和她拥抱在一起；他们闭上眼，各自的嘴唇碰在一起，轻轻吻了一下，在这一瞬间，他听到了她胸中的机械钟表声音。“能有你，真好……”他低声说着，伸出右手抚摸着她深紫色的短发，拇指在她头顶的两个金属突起物上搓弄两下。她眯着眼，嘴角翘起，和他对视了几秒，用低沉而温柔的声音说：“以后需要我做什么，不必说‘拜托’。”他放开双臂，右脚略微抬起，左脚脚尖着地，原地转了一圈，然后把手上的宝石放回打开的柜子里，关上柜门。她弯下腰，将气瓶斜背在背上，右手拿起旁边的枪，慢慢走出尚未关闭的门去；他背上背包，检查一下柜门，然后拿起旁边的布袋，和她一前一后走出房间，门在他们身后自动关上了。她慢慢转动门闩，推开舱门，然后一步步走出飞船，他跟在后面，关闭舱门，来回扫视周围：Io依旧悬在正蓝色天空偏东方的位置，下面黄绿色的杂草随着微风慢慢摆动，在那些杂草之间的，是杂乱地插在地上的角铁，以及破碎的金属；角铁大多已经生锈，而那些金属碎片虽然没有生锈，但大多数都是卷曲着边缘，分布也非常零散。远处有一些较大的影子，他们一起走近了看，发现那是一套完整的动力机械，只不过下面不是轮子，而是两条带有三个关节的腿。他凑上前去，继续观察这动力机械的细节。它的两条腿大致由三根金属构件组成，三根金属构件搭成反向的“S”形，接触地面的部分是类似鸟爪的前后趾状结构；主体呈圆角方形，后面有一对弯曲的排气管，排气管连着巨大的引擎，引擎后面有一整块盾形的钣金，那块厚重的金属就那样躺在地上，看位置似乎是直接脱落的；前面是一个半圆形的盖子，盖子前面有一条很窄的缝隙，盖子两侧有钢筋做成的把，主体的两侧分别有一个圆形的灯，主体前面偏下方位置也有一个较大的圆形的灯。整个动力机械长约3m，高约4.5m，两边还用液压装置连着什么；整个主体的外壳乌黑发亮，浑圆的外壳闪耀着金属光泽。她绕到前面去，看到了这动力机械两侧悬挂的东西――左边是一个口径较大的管子，比较粗短，上下都有较细的管子并排固定；右边是8个口径较小的管子，绕着中间的转轴均匀排列，用几块钢板固定住。她试着从侧面推了一下右边的8根管子，那8根管子就开始旋转起来，不过很快就停下了。“这是自动武器吧，”他说着，就走到这机械旁边的一处土包旁，那土包中间似乎露出很多纤维状的物质；他用手指着下面的一个6根金属管排列成的机械，继续说：“和这个一样的。”她微笑起来，用低沉而温柔的声音说：“这种构造虽然原始了点，但也算是最有效的自动武器的构造模式之一了，Amigo。”“……等等，”他绕过这机械，看着这机械背后的东西，继续说，“Amiga，这背后还有大量没有使用的弹药，以及固定式的火炮……”她转身走过来，靠在他身旁，温柔地看着他和他身后的箱子和背后若隐若现的火炮，低声说：“我们要不要去那边看看，Amigo？”他点点头，和她一起向身后的火炮跑过去；她顺手从包里拿出了几颗罂粟果实。那火炮一直固定在那里，旁边的坑里放着木箱，木箱被杂草覆盖住，上面落满了尘土；他站在大炮前面，把手伸进炮管里，触摸到里面精致的螺旋；他瞪大眼睛，快步走到大炮的尾部，发现尾部也有和她携带的那种枪支类似的构造。“充满气会弹出的尾部装置，应该就是限压阀或者点火装置了吧……”他蹲在大炮尾部，来回端详着，一边自言自语，一边微微点头。“Amigo，快看，”她一边说着，一边拿开旁边坑里的木箱，木箱下面的压力容器露出来，“这下面好像是个气瓶。”他立刻凑过来，伸手抹了一下压力容器头部的圆形仪表，里面的内容露出来，虽然他看不懂上面的未知符号，但是他感觉这上面的示数绝对不是0。“这气瓶……还是满的……”他愣在原地，嘴里断断续续地嗫嚅着。“这些东西应该就是这门炮所使用的炮弹，”她打开箱子的上盖，里面的锥形物体露出来，“这些东西都没有使用过……”“战斗如此激烈的地方，怎么会有完全没有使用过的武器装备和弹药……”他越想越觉得奇怪，但是又想不通，不知不觉中太阳穴开始隐隐作痛；她已经开始向这周围撒布罂粟的种子，在撒光了手中的果实后，就靠过来，双手扶着他的两个肩膀，头顶的两只角微微发光，他的头痛很快就缓解了。Io已经差不多快要沉入东方的地平线，正蓝色的天空已经变暗了。“我们先回飞船去吧，Amiga。”他抬头看着远处即将沉入地平线的Io，慢慢地说。她点点头，扶着他一起慢慢向飞船走去。【第三十六回　再动】他穿着灰色的制服，靠在土坡后面，旁边放着一架加特林通用机枪，下面有一条金属软管，接在一个巨大的气瓶上。她也穿着灰色的制服，搂着一把巨大的步枪，步枪上也接着一条金属软管，软管的另一端是稍小一点的气瓶。他们的身上满是淤青和血迹，外面弥漫着黑烟和尘土，遍地都是残缺不全的尸体。在这片模糊之间，她发现有敌军列队冲过来。他把弹斗挂在机枪上，启动开关，机枪就旋转起来，明亮的黄色火焰从枪口喷出，哒哒哒的响声连成一片，列队冲锋的敌人纷纷散开，他面无表情地把着手柄，缓缓转动着机枪，火力所及之处，敌军如同多米诺骨牌般倒地，剩余的敌人全都就地卧倒。弹斗很快打空了，机枪停止了旋转。敌军见火力停止，都爬起来，继续向他们的方向集群冲锋；他刚关闭开关，取下弹斗，忽然他面前响起爆炸声，红褐色的泥土四处飞散，他连忙卧倒，待泥土落地之后，他们抬头看看土坡之下，发现那是一个两条腿的动力机械，左边装备短管火炮，右边装备机枪，正在一步步缓缓前进。她撸开步枪上面的盖子，塞进一颗狭长的平头弹，推回盖子，把枪架在面前的石头上，淡青色的眼睛透过标尺和铁圈，死死地盯着那动力机械前面舱盖的缝隙。敌军排在动力机械的左右两翼，和这动力机械一起步步紧逼他们所在的位置。她按下开关，咚的一声巨响后，明亮的黄色火焰通过制退器向各个方向喷出，子弹穿过敌军，直接顺着动力机械前面的缝隙飞进去，里面的操作者的额头被击中，红色和白色的碎片散在驾驶座的后面；那动力机械双腿弯曲，停在原地，不再动弹。敌军似乎尚未察觉到中间那台动力机械的异常。他接过她递来的弹斗，挂在机枪上，启动开关，连成片的哒哒哒声再次响起，和回音混在一起，乍一听就如同布匹被撕开的声音一样。他面无表情地转动机枪，在这一距离内，敌军没能躲过扫射，没等子弹打空，敌军就已尽数倒下。他关闭开关，靠在土坡后面，侧身看着她；她面色苍白，眉头微蹙，闭着眼，嘴微微撅起，一言不发。“好痛……我的头……好痛……”她的面部开始抽搐，牙齿紧咬在一起，嘴唇张开，连牙龈都露在外边，努力从牙缝里挤出几个字。“怎么了……”他刚靠近，就觉得自己身上的力量也在慢慢消失，紧接着自己的头也开始剧痛，那感觉就好像脑中的血液里混合了玻璃渣，稍微一活动头部，甚至一碰头皮，都会大大加剧这种疼痛；他连喊痛的力气都没有了。她的口中慢慢流出一股深红，呼吸也停止了，他紧紧地抱着她，在这剧痛之下，他的意识也慢慢模糊，眼前的一切都在慢慢变成灰色…………他浑身的肌肉都松弛着；她跪坐在床上，他的头靠在她温暖柔软的大腿上，微微摇晃，嘴大张着，却发不出任何声音，只能发出空洞的类似喘气的声音。她头顶的两只角闪烁几下，他逐渐平静下来，全身的肌肉张力也逐渐恢复。他缓缓睁开眼，看到的是小巧的双乳之间的小圆脸，以及那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。“Amigo，”她用低沉而温柔的声音说，“你似乎梦到了什么不太好的场景，然后引发了睡眠瘫痪……”“Amiga……”他慢慢说着，“我……应该是……琢磨那些被集群埋葬的智慧生命的事，琢磨得太多了吧……”她伸出双手，平放在他的两颞，他感觉到她双手传来的温度；她继续温柔地说：“梦确实能给人的思维带来一些启发，不过也可能会导致一些异常的或不良的反应，所以我没有一直启用机能，而是在你被这些不良反应所困时，稍微运用一下机能，解除你的痛苦。”“以你的机能，似乎只需要稍微引导一下就可以了吧，Amiga？”他伸手搓弄着她的手指，小声说。她温柔地微笑着，微微点头。他眯着眼，鼻子里发出一阵笑声，然后就坐起来，拉着她的手，走下床去；她也移动双腿，坐在床沿，抬头看着他。“关于昨天我们发现的那部动力机械，”她的嘴唇缓缓活动，“我之前在厂房发现过一个设计图，是放在卷轴上的那种，或许可以作为参考！”“设计图？”他睁大了眼，坐在床沿上，转头看着她，双手分别握着她的双臂，“你在哪看到的！我怎么没发现？”“就在放着那个未完成的金属构件组合体的厂房的一处隔间里，”她微微低头，声音低沉而温柔，“我也是偶然发现的，不过那个设计图实在太大，并不方便带到飞船上来，我就从头到尾扫描记录下来，并回传到了飞船的系统上进行数字化处理……”她正说着，他已经站起来，走向柜子前，打开柜门，拿出平板，按下电源，屏幕上出现了红白相间的网格球体。“那我们一起去飞船系统室看看吧，说不定那个就是我们在这片战场遗迹发现的动力机械的设计图呢！”他晃晃手里的平板，转头对她兴奋地大声说。她站起来，微笑着看着他，微微点头，随后大步走过来，伸出左手，牵住他的右手，一起走到门前，门自动打开，他们就沿着飞船舱室通路一直向深处走，走到飞船系统室去。飞船系统室的灯慢慢亮起来，里面的一切都变得清晰。两边的CRT显示器在滚动着信息，他们面前的那个台子下方的两个米字数码管上显示着“Nm”；他左手拿着那个平板，平板上显示的还是之前未关闭的窗体，以及后面的文档。她走到左边的一个CRT屏幕前，屏幕闪烁几下，立刻出现了一排白色的点和线构成的图形；她转过身看着仍在门口站着的他，歪着头，胯部微微向左摆出，右臂撑着屏幕下方的键盘，左臂微微伸出，左手手心向上，微微握拳，食指来回向上勾，脸上还挂着难解的微笑。他笑了一声，几步就走到她身旁，她顺势把左臂搭在他的后背上，左手扶着他的左肩；她推动右边的轨迹球，那些图形就开始跟着轨迹球转动的方向移动，她用右手的拇指按着右边的Ctrl，小指按着旁边的+，图形慢慢被放大，也慢慢清晰起来。他看着屏幕上的图形，那很明显是各部分的三视图，对应着各自不同的尺寸，标注也十分详细，不过上面的单位并不是他熟悉的公制单位，甚至连数字他也看不懂，如果那些用于标注的未知符号可以算是那个文明的“数字及计数体系”的话；他伸出右手，慢慢推动轨迹球，这些图形继续移动，他慢慢看着这些构件的形态和结构，直到他看到最后一幅图――那是之前所有的构件的组装方式和次序，以及最终组装完成的效果，组装过程中的一幅图，很像是他们一开始在厂房里看到的那个未完成的金属构件的组合体；而最终组装完成的那个东西，看起来就和他们在这片战场遗迹发现的那个动力机械差不多！“Amiga，我相信这份设计图应该是完整的，从每个构件的尺寸到构件的组合方式都无一不具，”他看着屏幕上的设计图，缓缓开口，“只是不知道这个东西的尺寸到底是什么样的，甚至连这个文明的计数方法都不完全清楚……”“不用在意的，Amigo，”她看着他，用低沉而温柔的声音回答，“我已经根据这一设计图生成了比较便于理解和应用的组装模型，可以现在就展示给你看。”“好啊，”他睁着眼，转头看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“快演示给我看，Amiga！”她后退几步，双手背在后腰，躯干稍微前倾，睁眼看着他；他点点头，转个身，背靠那个终端机，直视着她。她脸上挂着似有似无的微笑，慢慢伸出双手，放在胸前，手指张开，头顶的两只角闪烁着强光；他向上一翻眼睛，看到她头顶闪光的两只角，又立刻沉下来，盯着她双手之间的空气。他的视线周围慢慢变得灰暗，最后完全黑下来；她身上的灰色制服也逐渐消失，双手和胸前变回了他熟悉的黑紫色反光的质地。他的面前是一片黑暗，除了那双张开的手，纤细的手指上流动着不知从何处反射出的光亮。忽然，那双手中间出现星点淡青色的闪光，他立刻睁大了眼，盯着那点闪光一直看着；闪光来回变幻着，最终形成了一个三维图形。这图形和设计图上第一幅三视图描述的那个构件的形状几乎完全一样，不过只有淡青色的发光的点和线，似乎还在缓缓地旋转着。正当他继续看着面前这个由发光的点和线构成的三维图形时，旁边又出现两个三维图形，把一开始出现的三维图形夹在中间，从两侧组合起来，形成一个新的组合体。他看着面前的这些图形，立刻露出好奇的微笑，继续看着她双手之间的图形。周围出现的三维图形越来越多，中间那个组合体越来越复杂，当复杂到一定程度之后，这组合体微微变小了，向上移动了一段距离；然后就在这个组合体下方，出现了一个棒状的三维图形，这图形的周围也陆续出现了一个又一个的三维图形，和那个棒状物体组合起来，慢慢地形成了一个机械臂，这机械臂有三个关节，大致呈反向的“S”形，末端还有类似鸟爪的前后趾状结构。看着面前的淡青色的三维图形，他越来越兴奋，也越来越激动。那个组合完成的机械臂左边出现了一个微微闪光的平面，等平面消失后，在那个机械臂相对于刚才的平面对称的位置上又出现了另一个完全一样的机械臂，只不过这个机械臂和刚才那个组合起来的机械臂是镜像的，看起来就像左右手；这一对机械臂呆在原位，上面那个组合体缓缓下移，当这个组合体的底部和两个机械臂最上端的关节处在同一水平位置时，组合体就停止移动，左右两个机械臂缓缓向中间水平移动，和中间这部分组合在一起。他笑起来，牙齿露在嘴唇之间；那堆图形依然没有停止，两侧分别出现了另一些三维图形，也开始各自组合起来，等组合完毕之后，这两部分组合体缓慢地向中间水平移动，结合在那个组合体的两侧稍微靠上一点的位置。他看着她双手之间慢慢旋转着的这个淡青色的点和线构成的组合体：主体呈圆角方形，前面是一个半圆形的盖子，盖子前面有一条很窄的缝隙，盖子两侧有钢筋做成的把，主体的两侧分别有一个圆形的灯，主体前面偏下方位置也有一个较大的圆形的灯；后面有一对弯曲的排气管，排气管连着巨大的引擎，引擎后面有一整块盾形的钣金；两侧分别用液压装置连接着一个装置，左边的装置连着的是一个口径较大的管子，比较粗短，上下都有较细的管子并排固定；右边的装置连着的是8个口径较小的管子，绕着中间的转轴均匀排列，用几块板状物体固定住。他面前闪光的东西消失了，周围也逐渐亮起来，依然是飞船系统室的实景；她依旧是穿着灰色制服的样子，他抬头看着她，她的脸上还是刚才那样的似有似无的微笑，一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁半露着，头顶的两只角散发着金属光泽。“这机械的结构和组装方式，大概就是这样的，Amigo。”还没等他说什么，她就先开口了，那声音依旧低沉而温柔。“你刚才展示的那个动画太棒了！”他双手抓着那个平板，大声说，“我可以把这个设计图和刚才的演示动画下载到平板上吗？”“可以，”她微微点头，“稍后就可以在平板的本地存储发现这些东西了。”她面前的CRT屏幕滚过几行指令，随后他手上的平板正中央也出现一个窗体；窗体中间是一个进度条，他身后的屏幕最下方也有一个百分数，百分数增加的同时，进度条也在同时向右慢慢推进。<正在复制......100%>他身后的屏幕上的百分数走到100%的同时，手上平板中间的进度条也走到了右边，紧接着进度条消失，窗体中央出现一行字：<2个项目已复制。>窗体自动消失了，他从平板背后掏出电子笔，点了几下，屏幕立刻变黑，上面显示出白色的点和线构成的图形，正是那些设计图。他点点头，把电子笔塞回平板背后，看看自己右臂上的手表，上面的时间是09:12:10.67。他抬起头，看着她，自信地大声说：“我们一起走吧！”她微笑着，微微点头，伸出左手；他把平板放在左手，用左臂夹着，右手伸过来，和她的左手手指交错扣在一起。他们转头对视，同时挤了一下眼睛，慢慢向门口走去；门自动打开，他们走出去，飞船系统室的灯逐渐暗下来，门也自动关上了。他们在飞船舱室通路上一路向他们的房间走去。他转头对她说：“我们或许可以试试查看一下外面那个动力机械的状况，如果能直接使用的话就太好了，不过要是损坏不严重的话，相信以我的动手能力和你的机能，也一定能轻松地修复的！”“我们虽然已经发现一部动力机械，但是这动力机械完全没有任何损坏的期望非常非常低，”她低声回答，“虽然我们可以进行一些简单的修复，但是由于暂时没有精细的加工设备，所以必须要找到其他的备件才可以。”“确实有点困难呢，”听了她的回答，他低着头，琢磨着今天早上的噩梦，忽然想到了什么，抬起头，伸出右手食指，说：“对了，Amiga，你之前在那具骨骸上面的黏附物里有没有发现什么特别的微生物，或者是某些毒物，又或者是一些重核素？”“你说的这些都没有，Amigo，”她立刻用低沉而温柔的声音回答，“你怀疑这些智慧生命死于某些外来的毒害，譬如说瘟疫、大规模中毒、放射性沾染造成的危害？”“不过，为了保险，还是做好防护吧，”他慢慢回答，“我们该整理一下背包，然后准备出去修理这东西！”他们已经走到房间门口，门自动打开，他们一起走进去。……“Gear up！”一阵白光之后，他被灰黑色的装甲包覆起来，周围的杂草被冲击波吹动，泛起一阵波浪。他拾起地上的衣服，走到飞船舱门旁边，把衣服塞进背包里，右手提起背包，缓缓向那边的动力机械走过去；飞船舱门旁边只留下一个气瓶、一把步枪、一袋子弹，以及一桶特制润滑油。Io已经走到正蓝色天空正中央偏南的位置，那动力机械表面覆盖着飞溅状的灰黄色污迹，旁边的一株不太高的灌木周围分布着扇状的摩擦痕迹；动力机械表面的残余部分依旧发出闪亮的金属光泽，就和他身上的灰黑色装甲差不多。他很快就走到了这部动力机械面前。他把背包放在旁边的土地上，慢慢走向那部动力机械，双手分别握住前面那个半圆形盖子两侧的环形把手，向上一掀，那盖子就向上弹起，张开成120°，撞到顶上的时候，还往回弹了一下，随后稳稳地停在那个位置；他看到两侧的气体缓冲装置，里面的伸缩杆还是银色的，没有半点锈迹，反射着周围杂草的颜色。“看来这东西状态还不错嘛……”他眯着眼，小声说。他走回去，从背包里面拿出活动扳手和撬棍，走到这动力机械面前，跳进里面，转身坐在中间的座位上。这里面的空间只能容得下一个人，不过以他的体型，再加上这身装甲，就显得更加狭小；他面前是简陋的仪表盘，仪表盘下方是两个较大的操纵杆，操纵杆的末端分别向右、向左弯曲，末端还附有按钮，中间是一个圆头的手柄，不过比操纵杆要短很多；仪表盘上面覆盖着一层尘土，他拨开尘土，依旧看不懂仪表上面的符号，不过他大概清楚，这些应该就是速度、角度、燃料余量等关键信息；旁边还有两个小窗，这小窗下面是刻有和仪表类似的未知符号的转轮式结构，在这转轮侧面似乎还有固定位置的齿，他推测这两组转轮的实质应该就是简单的计数器……“在看仪表盘吗？”那少女出现在他的面前，身躯稍微前倾，翅膀缓慢扇动，用低沉而温柔的声音说着。“我想我大概能猜出来这些东西的用途，”他对着那少女说，“不过暂时不清楚这个文明的计数系统是什么样的，所以也就没法准确判断。”“我们可以先试试看启动一下这个装置，”少女温柔地微笑着，翅膀快速振动，伸手指着仪表盘下方的一个较大的旋钮开关，“把这个开关向左旋就可以启动了。”他点点头，伸出右手食指和拇指，慢慢捏住那个开关，向左摆了一下；在一声清晰的“咔哒”声后，他身后的引擎发出突突突的声音，引擎顶部弯曲的排气管也开始振动，随着引擎发出声音的节奏，一下一下地喷出灰白带着蓝色的烟雾；随着这阵震耳欲聋的声响，他身下也开始猛烈颤抖起来，他立刻抓住了仪表盘下方的两个操纵杆，试着向前推，却发现根本推不动，沉重得如同一块巨石。“这是没有机油了吧？！”他松开两侧的操纵杆，趴在仪表盘上，对着面前的少女大喊。“可能性很大，”面前的少女背后的翅膀快速振动，声音低沉而温柔，在这声响之间格外清晰，“我们先试着关闭引擎，然后再查找问题的所在，还是那个开关，向右旋。”他用右手摸索着那个开关，摸到了，向右摆动一下，在开关接通的瞬间，那阵突突突的声音就停止了，整个动力机械也停止震动，周围弥漫着灰蓝色的烟雾。他立刻跳起来，向飞船的方向飞奔回去，拿上那桶润滑油，就赶紧跑回那动力机械去；他拿起旁边草地里的活动扳手，站在动力机械的后面，看着裸露在外的引擎，说：“Amiga，告诉我那个引擎的机油排放口在什么位置。”“就在这里。”少女出现在他右边，背后的翅膀用力一鼓，就飞到引擎的下方，伸出右手指着那边一个六角形的盖子，用低沉而温柔的声音说。那股灰蓝色的烟雾还没有完全散去，他就躺在杂草之间，伸出右手，扳手对准了那个六角形的盖子，左手调整好扳手之后，慢慢用力，就旋开了那个盖子；他一圈圈地逆时针旋转扳手，等那个盖子脱落之后，一股黑色的粘稠物质就从那个口中泻出来，他急忙翻身闪开，然后爬起来，看着从那口中连成一条线的黑色粘稠物质慢慢流成泛着彩虹的一滩。过了几分钟，那些粘稠物质差不多流完了，他拿起手上的六角形盖子，嵌在那个口上，慢慢向顺时针方向旋入，等基本固定后，他再用扳手一点点紧回去，紧回去之后，他还抓起旁边的一缕杂草，在这出口的周围擦了一把，去除了那些灰尘和废油。他拿起旁边的润滑油，打开盖子，那少女立刻出现在引擎上方，右手指着上面的另一个六角形盖子，脸上微笑着；他拿起旁边的扳手，按在盖子上，几下就旋开了盖子，然后把左手里的桶口对准了引擎上方露出的口，一点点倒进去；少女一直在引擎上方的口旁悬浮着，身后的翅膀慢慢扇动，等倒进差不多四分之三桶之后，少女忽然眉头微蹙，伸出双手，来回摆动；他看着少女的这副样子，就抬起左手拿着的桶，把盖子盖好，又把右手的扳手上夹着的六角形盖子放上去，慢慢旋紧。“好了，”他挥挥右手上的扳手，大声说，“似乎悬挂也有点问题呢……”少女出现在他的面前，翅膀振动着，声音低沉而温柔：“我们可以再尝试启动一下，以确认是否存在其他问题，Amigo。”“好！”他点点头，一转身就走到这动力机械面前，跳进里面，转身坐在座位上；他找到那个开关，向左摆动一下，随着清晰的“咔哒”声，引擎开始运转，这次的噪音很明显没有之前大了，烟雾也变成了灰白色。他微笑起来，踩着下面的踏板，向右推了一下下面的手柄，松开踏板，双手分别握在下面的两个操纵杆上，一起向前推，这部机械的两条腿就开始向前活动，先是左腿，然后是右腿，一前一后，很有节律，整个机械就开始向前移动；这机械走出几十米后，他松开两个操纵杆，再把操纵杆向后拉，两条腿开始反方向活动，先是右腿，然后是左腿，整个机械开始一步步后退；他脸上露出自信的笑容，松开两个手柄，然后左手向前推，右手向后拉，这部机械就停在原位，左腿向前活动，右腿向后活动，整个机械在原地顺时针旋转起来，仪表盘前方的一个水平的转盘也在缓缓转动，上面的红色箭头始终指着北方。他仰起头，大笑起来；这一片荒野只有引擎的声音，以及不时吹过的微风。“没想到，这东西就和一般的履带式车辆驾驶方式差不多！”他大声说，脸上依旧挂着自信的微笑，睁眼看着前方。“你操作这东西确实很方便呢，Amigo！”少女出现在他面前，双臂张开，翅膀微微振动，声音温柔而平静。“就是不知道这东西搭载的武器能不能用，”他小声说着，斜眼看看左边的短管炮，以及右边的机枪，“我现在来试一试……”他按下左边操纵杆末端的按钮，左边的短管炮“嗵”地响了一声，一个物体从炮口飞出，落在远方大概150m处，在触地的瞬间，就发生爆炸；爆炸声音很大，但是并没有产生什么烟雾，弹着点周围的杂草和灌木都飞起来，和土块一起伴着冲击波向四面八方飞散。“这……这武器……居然好使！”他睁大双眼，愣在那机械里，大喊着；然后，他松开左边的按钮，按下右边的按钮――右边的机枪开始顺时针旋转起来，明亮的黄色火焰从枪口喷出，哒哒哒的响声连成一片，声音就如同厚实的布匹被一下撕开，和他在今天凌晨的梦里听到的几乎一样；他哈哈大笑，用力向前推动右边的操纵杆，整个机械开始笨拙地逆时针旋转，机枪仍在射击，远处的地面上激起一串泥土。他观察着仪表盘上右侧的小窗，那计数器在飞速地旋转着；他慢慢停止大笑，松开右手的按钮，机枪立刻停止了射击。Io已经开始偏向东方，光从前面毫无阻拦地照射进来，照在他的灰黑色装甲上，反射的光亮照亮了整个机械的内部。他斜眼看看面前屏障下方的方位角，是95°；他推了一下下面的手柄，从那机械里跳出来，抬头看着正蓝色天空中的Io，自信地说：“没想到这东西居然还能用！就连武器也没有失效！”“这文明毁灭的时间或许距今不久，”少女出现在他面前，身体前倾，双臂张开，声音低沉而坚定，“不过就算如此，我们也不应该浪费武器，而且这机械的右悬挂似乎有一点问题……”“我知道的，不用在意，”他低头看着那少女，大声说，“这点小问题应该不会影响运作的吧？”“目前看来暂时不会。”少女背后的翅膀微微扇动，声音低沉而温柔。“我等会把那边的东西拿过来，然后我们就开着这东西随便走走好了！”他大声说着，就转头向飞船的方向跑过去，背起气瓶和步枪，拿起子弹袋；他捡起杂草丛中的工具，放进背包里，又提起那桶油，跑回那动力机械旁，把东西都放进去；正当他放好气瓶，正要准备跨步坐进去时，忽然感受到了一股神经波动――他所有的动作都停住了，转头向神经波动传来的方向看过去，发现那里是一只体型中等偏大的四足动物，大概高1.75m，正在那里悠闲地溜达着，不时低头啃着什么。他的右嘴角微微挑起，随后转头跨进去，坐在座位上，踩着下面的踏板，向右推了一下下面的手柄，松开踏板，双手分别握在下面的两个操纵杆上，左手向前推，右手向后拉，整个机械开始顺时针旋转，他面前屏障下方的方位角也逐渐增大；等那只动物的身影处在自己视野的正中央时，他松开两个操纵杆，然后一起向前推，那机械就开始向前移动，那只四足动物听到了身后的异响，开始向面前的方向逃跑，越来越快。那少女出现在他两腿之间的手柄上方，翅膀振动着，用低沉而温柔的声音说：“Amigo，踩住踏板，推回手柄，然后向下，再向左……”他踩住踏板，右手先推了一下下面的手柄，然后再抓住头部，向下，向左，松开脚下的踏板；他背后的引擎“轰”地响了一声，排气管喷出一股略带黑色的烟雾。他立刻再用右手抓住右边的操纵杆，向前推着，这机械的速度越来越快了，很快就追上了面前这只不停逃窜的动物，在即将追上时，他放松双手，这机械的速度略有减慢，和他们的距离再次拉远；他看着距离拉开了，又用力推着两个操纵杆，整个机械又飞速前进。就这样被驾驶这机械的他在后面一路追击，他也在追逐中忘记了她的提示，甚至没有关闭前端的盖子。远处的一片正蓝色之间慢慢出现了高耸的幢幢巨影，逐渐变得越来越密集。【第三十七回　都会】面前的那只动物还在不停向前奔跑，但是速度已经越来越慢了。那少女出现在他两腿之间的手柄上方，翅膀振动着，用低沉而温柔的声音说：“Amigo，踩住踏板，推回手柄，然后向下，再向右……”他踩住踏板，右手先推了一下下面的手柄，然后再抓住头部，向下，向右，松开脚下的踏板；他背后的引擎“轰”地响了一声，在排气管喷出一股略带黑色的烟雾后，这部动力机械的两条腿运动的幅度越来越大，甚至开始腾空。他睁着眼，隔着面前的屏障看着面前的动物，右手慢慢按下操纵杆末端的按钮，又瞬间松开，右边的机枪就旋转起来，并在这一瞬间射出数十发子弹，前方逃跑的那只动物的后腿被击中，立刻就四分五裂，然而并没有死，依然费力地摆动着两条前腿在向前移动，后面一串凌乱的殷红随着缓慢而笨拙的脚步在土地上拖曳着，和下面的泥土混杂在一起。他面无表情地转头看了一眼那只垂死挣扎的动物，没有松开双手握着的操纵杆，一直向南前进；那只动物在奋力挣扎了一会之后，两条前腿逐渐支撑不住，不过仍想要奋力直起脖子，在尝试了几次之后，终于全身都瘫倒在杂草之间，呼吸慢慢停止，再也不动了。他面前高耸入云的巨大黑影逐渐清晰起来，地面也不再是土地，而是灰白色的硬化地面。他首先看到在几棵高大的树下，有几个比较低矮的大房子，都是上下两层，房子上的窗户还在，不过已经沾满了尘土，外墙也布满了裂纹；他没有松开手上的操纵杆，继续向南，脚下的土地开始变成灰黑色的特殊硬化地面，这硬化地面沿着南北方向延伸，两边镶着石板，还立着灰色的高大的柱子，上面挂着几个陶瓷环，金属线从陶瓷环中穿过；外面都是他一开始看到的这种比较低矮的大房子，外墙上也一样布满了裂纹，有的被旁边的树完全遮蔽起来，有的外墙的裂纹里面长出了细长的树枝；房子根部已经变成混合着污绿色的灰黑色，被丛生的杂草掩盖着。他看着两边的建筑物，慢慢松开手上的操纵杆，用力向后拉，这部动力机械的双腿继续运动几下后，就完全停止了活动，他也赶快把手从操纵杆上移开，右手推了一下下面的手柄，然后慢慢走下来，站在灰黑色的硬化地面上，扫视着周围：这灰黑色的硬化地面只是较为狭长的一条，那些房子表面都是和之前的灰白色硬化地面相同的颜色和材质，硬化表面剥落的地方露出的是灰色的砖块和白色的粘合物质，房顶的铺设物也是灰色。他来来回回地看着面前这些建筑，有时候会感觉到一些神经波动，他就立刻转头看着神经波动传来的方向，却什么都没有发现；他四处张望，心里生疑，返回动力机械旁，把里面放着的背包、步枪、气瓶、子弹都拿出来，排在动力机械旁边，然后走出几步，仰头大喊：“Fold set！”一阵白光过后，她站在他面前，还是穿着灰色制服的模样；他赤身裸体站在动力机械旁，微风吹过，他感觉有点凉，赶忙从旁边的背包里拿出衣服，套在身上；他刚穿好靴子时，她就慢慢靠过来，温柔地看着他，说：“我的神经干扰机能并没有出问题，刚才这周围确实有一点神经波动的迹象，不过很快就消失了。”“我相信这周围应该潜伏着什么东西，”他看着她的小圆脸，低声说着，然后向四周望去，“我想应该可以用这动力机械上的短管炮威慑们。”她点点头，用低沉而温柔的声音说：“Amigo，我会注意掩护的。”引擎依旧在响动，背后的排气管一直在缓慢地喷出灰白色的烟雾。她走过去，把那气瓶和步枪上的软管连接好，斜着背在背上，右手拿着步枪，抵在右肩膀上，望着神经波动传来的方向；他走回动力机械旁，一步跨进去，坐在座位上，看到仪表盘下方中间还有两个小手柄，就在两个大操纵杆的上方，他试了试，如果用手抓着操纵杆的话，伸出手指就能够到这两个小手柄。“那分别是调整左右装置角度用的开关，Amigo。”她正好把视线转向动力机械的方向，看到他低头研究着面前的机械，就用低沉而温柔的声音对他说。他点点头，左手向上拨动左边的小手柄，左边的短管炮就慢慢抬起，他松手的瞬间，小手柄立刻回弹到中间位置。他左手握住左边的操纵杆，按下那个按钮，“嗵”的一声，炮弹从炮口飞出，落在远方大概220m处，在触地的瞬间，就发生爆炸；爆炸声传向四面八方，在远处高大的建筑之间回荡着，回音竟有点震耳。冲击波吹动他的头发，周围的建筑里窜出来各种动物，数量不多，不过差不多都是中等偏小的体型；们向各个方向胡乱逃窜，她只是拿着枪在一边看着，他用右手向右摆了一下启动开关，引擎的声音停止了，然后他慢慢走出来，站在她的左边，和她一起看着面前的这个建筑：木门和两边巨大的落地窗已经碎裂，旁边的柱子外表面的硬化材质也已经剥落，里面的钢筋裸露出来；外面的土地上长着各种各样密密麻麻的杂草，黄绿色和灰绿色混成一片，看起来荒芜而又凌乱；他在破碎的窗户里面似乎看到了摆放整齐的各种物品，那些物品似乎并没有毁坏，只是落满了灰尘。“这个建筑内部已经没有具备复杂神经系统的生物了，Amigo，”她转头看着他，嘴角微微翘起，“我们现在要不要进去看看？”“这很可能是这个文明的智慧生命的居住场所，里面一定会有关于这个文明的信息，”他睁眼看着面前的建筑，大声回答，“我们应该进去看看！”她微微点头，拿着枪，和他一起慢慢向前走去，他们分别向两边拨开面前的杂草，走到门前。她一脚踢开了破碎的木门，木片和灰尘向周围散开；他们走进去，首先看到的就是在这广大的空间中央的一具骨骸。那骨骸大概是侧身躺在地上，下面的木质地板已经变黑，一对前肢伸直，后肢微微弯曲，头骨上的眉骨并不十分突出，但是头顶还是有一个棱状凸起。“这似乎也是同一种智慧生命的骨骸，”他蹲在旁边，翻动着黄白色的骨头，低头观察着，开始自言自语，“不过，似乎有一点差别呢……”“和我们那时候发掘出来的那具骨骸确实有很大不同，”她也蹲下，拿起这中间的盆骨，温柔地说，“这骨骸的全长和我们在工业区前的低地发现的骨骸相比略短，而且眉骨不明显，这盆骨也比之前那具骨骸更宽一点。”“这两具骨骸之间的区别……会不会是他们的生理性别不同，Amiga？”他也转头盯着那个盆骨，略带怀疑地问。“如果这种智慧生命的生殖方式也是类似哺乳动物的胎生，而且幼体是在雌性的体内发育成熟再出来的话，那么这种构造，很可能就是这一物种的雌性。”她直视着他，声音温柔而坚定。他点点头，站起来，继续向旁边扫视着；他看到周围卷曲的木质地板依然是黄色，在旁边翻倒的木桌下，他发现了一个东西，看起来像是一本书；他走近，伸手拿出这东西，抹掉上面的灰尘，发现这是一张用相框装饰起来的照片：照片中间是一个披着毛发，胸前隆起的个体，他的鼻子高高隆起，眼窝深陷，虹膜比人类略小，嘴很突出，嘴唇很不明显；皮肤表面没有多少毛发，皮肤橙黄色，穿着较单薄的衣服，后肢直立，站在地板上，前肢向两边张开，抱着四个更小的个体；那四个更小的个体都睁着一对大眼睛，似乎都还活着，在看着他一样。他环顾周围，举起这相框，后退几步，将面前的实景和照片里的景物对照，发现这里就是照片中的场景，甚至连壁上的挂画都能和照片里的一一对应。她已经站起来，走到他身旁，从他的背包里拿出照相机，看着他右手抓着的那个相框，又低头看看地上的那具骨骸，微微点头，说：“这照片中间的较大个体，应该就是这具骨骸生前的样子了，Amigo。”他接过照相机，对着骨骸来回拍摄了几张，然后把照相机挂在胸前，端详着那个相框。“按理说在文明世界，不可能会有个体在这死亡还一直没有其他同类收拾的……”他放下右手，看看面前的这具骨骸，又转身看看门外，低声慢慢说着，“这周围很明显不像是远离聚落中心居住区的样子，而这个个体却是躺在这里，甚至没人来移动一下……”“会不会是这文明的秩序已经崩溃很久了，才导致他们无法得到有效的救助？”她转头睁着眼看着他，声音低沉而温柔。他再次低头看着那照片，回头看看背后宽敞的空间，以及从破碎的落地窗照进来的Io的光，忽然想到了什么，猛地把手上的相框往地板上甩过去，相框表面的玻璃在这突然的冲击之下碎裂，散成几块。她拿着枪，在旁边低头看着地上的相框，脸上是似有似无的微笑。他捡起地上的相框，看着中间的照片，以及周围残留的玻璃碎片，用右手食指和中指按着这照片，轻微移动了一下，发现照片被相框遮挡的范围明显有更高的对比度和更艳丽的颜色，而露在外面的部分色彩明显偏白；他放下手上的相框，转身面向门外，她靠近他，小声说：“这照片已经拍摄有一段时间了，对判断这个个体死亡时周围的状况并没有很大价值。”他再次转过身，面对这具骨骸思考片刻后，走向旁边的木桌，继续搜寻；很快，他发现了一个奇特的卡片，就拿起来，用衣服擦掉上面的灰尘，发现上面印着一个徽章，纹饰很是复杂；他翻过来，后面是一行行的未知符号，右边是一个头像，他拿起左手的相框，和这个头像进行比对，发现这头像就和照片中间的个体面目相差无几！他立刻站起来，兴奋地跑到她身旁，拿起右手上的卡片给她看。“这很可能是ID卡，”她微微点头，接过他右手上的卡片，温柔地说，“这个个体死去的时候，应该距离这个东西被制作不太远，和这个相框中的照片拍摄的时间也不会太远……”“这照片褪色的程度大概是这个个体死后长期弃置形成的，”他接过她的话，绕到她的左边，右手放在她的右肩上，“如果这种死亡是偶然性的话，那么周围的建筑中不太可能有人居住，我们该去这周围的其他建筑中看看情况！”“说的是呢，Amigo，”她眯着眼，微微点头，“我们去这周围的其他建筑之内看看，就能获取更多更全面的信息了！”他微笑着，把相框和卡片塞进她的手里，她把这些东西塞进他的背包里；他们一起走出去，走在旁边的灰黑色硬化地面上，向南边的下一个建筑走过去…………不知不觉间，Io已经逐渐沉入东方的地平线，他们头顶的正蓝色天空逐渐变暗，星河开始逐渐出现在黑色的天空中。他们坐在那边最后一个建筑的屋脊上，门前停着那部动力机械，前面的盖子依旧敞开着，枪支弹药和气瓶都放在旁边的缓台上。“……Amiga，”他低头看着下面的动力机械，“我们是不是应该把这东西的门关上？”“要关上那个机械的盖子啊，”她用低沉而温柔的声音回答，“等我一会，马上就好。”说罢，她站起来，慢慢走到屋顶边缘，轻轻一跳，在触地的瞬间团着身子翻滚一圈，然后快步走过去，伸出右手，扒住盖子下缘，用力向下一按，那盖子就合上了，随后她快步跑回来，一下跳起，扒着左边缓台凸起的边缘，双臂一用力，就爬上去，再从旁边的护栏走回屋顶，坐在他右边；他和她相视一笑，都用双臂撑着身后的屋顶，仰头看着黑色夜空中缓慢流动着的星河。他拿起胸前的照相机，反复翻阅着刚才拍摄的照片：这一排建筑看起来都是一般的住宅，每一处住宅都是上下两层，面积至少有150O，每一户里面都有至少一具骨骸，而这些骨骸的姿势都不完全一样，不过大致都是趴在地上，或者侧躺，唯独仰面躺着的极少；在这些照片之中，有一张是他在她的提示之下抓拍的，那是一只体型中等偏小的四足动物，蹲坐在房屋的角落，睁着眼，警觉地看着他们，还龇牙咧嘴的，虽然在拍照之后，她就运用神经干扰机能把赶走了，但是他再次看到这照片时，依旧能感觉到的攻击性。“在看这些照片吗？”她靠过来，温柔地小声说。“嗯，”他点点头，“这一片住宅里面每个房子都有至少一个死亡的个体……”“我并没有发现任何可能具有危害性的感染性微生物，以及化学毒物或放射性沾染，”她也看着照片，声音温柔而坚定，“而且这些骨骸里面，似乎成年雌性居多，根据初步观察分析，大概可以推知他们至少不是死于致命的毒素或者是放射性危害。”“Amiga，再看看这张照片，”他把照相机拿到她面前，“这是这一物种的成年雌性和另一种中等体型的四足动物的照片，是我在相框中发现的，看她抱着这东西的样子，想必她一定对很好，或者说有类似情感寄托的亲昵关系……”“这可能是提供效用价值或情绪价值的动物，Amigo，”她拿着照相机，嘴唇微微活动，“看这种动物的体型和牙齿，应该属于肉食性，不排除其在这种智慧生命死后以其尸体为食的可能。”“如此的话，那么周围的这些体型中等偏小的动物也可以证明你刚才的推测了，Amiga，”他一边说着，一边转头望向四周，“以这种智慧生命的体型，能足够们食用很长一段时间，如果们不在意这些肉食是否腐败的话；里面如果有半衰期较长的化学毒物或者放射性物质的话，那么们在食用后一段时间之内就会二次中毒，甚至都不需要等到们食用这些尸体，直接就被逸散出来的毒害性物质杀死了……”“那么可能性也就只剩下了传染性疾病了，”她仍用低沉而坚定的声音说，“这里并没有什么毁灭性的自然灾害的痕迹，这文明的技术水平应该也无法制造高能中子源……”“Amiga，还有一个，”他按着照相机的按钮，照片开始滚动，“这墙上有一根带有阀门的金属管，旁边有一个陶瓷制成的漏水容器，这应该是他们的自动供水和排水系统了吧？”“很有可能，”她微微点头，声音低沉而温柔，“而且这些房屋内部基本都有一些装饰复杂、做工精美，却又无法判断是作何用途的物品。”“这些物品……是什么呢……”他继续翻检刚才拍摄的照片，那些精美的物品虽略显破旧，不过仍不失风采；他耷拉着眉毛，小声问她：“就连假设角度也没有吗？”“或许……是日用品吧……”她面无表情地看着照相机的屏幕，声音温柔平和。他伸出右手，手心向上，她把照相机放在他手中，他回身把照相机塞进背包里，然后慢慢躺下，躺在她柔软温暖的大腿上。“Amiga，”他睁眼看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，慢慢地说，“看着这星河，我就想起了我们刚来到这星球时，在草原上直接睡着的那个晚上……说起来，已经有一年多了吧？”“没有一年多，但是快要一年了，”她低头看着他，“我们来到Debian还不到300个自转周期，Amigo。”“这文明……居然和地球这么像……”他嗫嚅着，眯着眼，“而且这里似乎很是发达，每个人不仅有这么大的居住空间，还有很大的一片空地，就是有一点很奇怪，那就是这里面几乎80%都是独自居住的成年雌性……”“这一点很有趣，似乎可以作为一种分析的切入点……”她微笑起来，小声说。“Amiga……”他伸出双手，捧着她的小圆脸，“我知道有一种独特的性爱方式，我想要……”“你想要窒息？”她打断了他的话，温柔的声音略带埋怨，“窒息是很危险的，很容易对神经系统造成不可逆的损伤，甚至会直接导致死亡的……”“没事，”他笑起来，慢慢坐直，右臂搭在她的后颈，“你不是搭载了很多传感器吗，而且你的机能还能探测我的神经活动状态，配合人造肌肉的精确控制，能够把窒息维持在一个适当的水平，只要超过危险阈值，立刻放松，窒息就会解除了……”她转头看着他，微微点头，声音低沉而温柔：“虽然可以做到，但是依旧有很大的危险，你真的想要试试吗，Amigo？”“嗯！”他用力点点头，大声说。“那我们去那边的缓台上，”她站起来，右手指着那边的缓台，“在这屋顶上做的话很容易掉下去的。”他也站起来，右手拉着她的左手，左手提起背包，慢慢走到屋顶的侧边缘，她跳下去，向上伸出双臂，他把左手拿着的背包递给她，然后也跳下来，看着她把背包放在气瓶旁边。“Amigo，脱掉衣服哦……”她看着他，嘴唇微微活动，低沉而温柔的声音比之前多了一点诱惑，他听到这句话，立刻扯开上衣，脱掉靴子，再把裤子连着内裤一起脱下；他看着她脸上一对淡青色的光环，她身上的灰色制服也开始扭曲，慢慢变回了黑紫色的战斗服，表面反射着星点紫色的珠光。“坐下……”她缓慢而温柔地说着。他盘腿坐在原地，硬化地面的冰冷坚硬触感让他略感不适，不过很快就被捂热了；她也慢慢躺下，双腿从他的腰间伸出，在前面交叉，右臂放在他的脖子前，右手和左臂关节扣在一起，左手轻轻地放在他的后脑。“这……这是……”他感受到类似铅笔芯的触感，以及从她身上传来的温度，低头看看自己脖子前的手臂，小声说。“准备好哦，”她微微转头，温柔而粘腻的声音传到他的右耳，“我……要开始了……”“如果我出了问题，你会立刻停下的，对吧，Amiga？”“会的，毕竟你已经交代好了，Amigo……”他慢慢闭上双眼，她的右臂和左手慢慢开始使劲，右前臂就压在他的气管上，越来越紧，双腿也更紧地缠绕在他的腰上；他开始感觉呼吸困难，就张开嘴，不过依旧没有缓解，微弱的气流通过他的喉部，发出低沉而纤细的声音，他也感觉身体开始变轻，后背有两团柔软温暖的东西压过来。“……还可以吧，Amigo？”她放松了双臂，不过依旧维持刚才的姿势，对着他的右耳轻声说。“没事，没事，就这样，就是……这种感觉……”他大口呼吸着，空气冲击着他的气管，胸部起伏着，胸中回荡着咚咚的声音，下体已经变得坚挺，还在一下一下地跳动。“那……我就要继续了……”她温柔而粘腻的声音回响在他的脑中，紧接着，她的右臂又开始压在他的气管上，他大张着嘴，舌头不自觉地伸出来，费力地呼吸着，右手拿住下面的坚挺，开始上下运动；马眼已经开始流出透明的粘稠液体，随着他右手的动作涂满整个坚挺的头部。“……怎么样？”她再一次放松双臂，轻声问他。“……呃呃……呃啊啊啊……好……再来……”他肺部灌入空气的一瞬间，全身都开始颤抖，下体更是变得酥麻，他已经说不出成句的话来，甚至感觉自己的右臂不再属于自己。“Amigo，你似乎很快就要出来了……那么……我就再来一次好了……”她低沉温柔的声音回荡在她的脑中，紧接着更强烈的窒息感向他包围过来，他的脑中一片空白，只知道更加用力地活动着右手；他感觉自己就像羽毛一样，随着微风飘起，飘向远方……她迅速放开双臂，从他身上缓缓移开，坐在他身旁，把他的头放在自己的大腿上；他浑身微微颤抖，嘴半张开，大口呼吸着，心跳和呼吸的节奏都很不稳定，下体依旧坚挺，周围洒落的都是白色的粘液。她把双手放在他的两颞，头顶的两只角发出微光。……早上。Io从西方升起，星河逐渐褪去，天空慢慢变成正蓝色。他背着背包，她背着气瓶，拿着步枪和子弹，从那房子里走出来；他们都穿着灰色的制服。“这城市的南边似乎有什么高大的建筑物，”他大声说着，伸出右手指向南方，“我们去看看！”“嗯，”她点点头，嘴角微微翘起，“你去驾驶那机械，我在旁边跟着就好！”“那你把身上的东西放在这机械里，Amiga！”他一边说着，一边跨进那部动力机械里；她把背上的气瓶解下来，然后放在他的座位后边。他向左摆动启动开关，随着清晰的“咔哒”声，引擎开始运转，后面的排气管喷出灰白色的烟雾，他踩下踏板，推动挡把，再把双手分别放在两个操纵杆上，向前推，他背后的引擎“轰”地响了一声，随后动力机械的双腿开始活动，一路向南前行；她在旁边一直跑动，他不断地换挡，动力机械前行的速度也越来越快。周围的建筑逐渐变得高大，外墙的玻璃也越来越多，越来越大；下面的灰黑色硬化地面逐渐分叉，在每个分叉的部位，都有三四个柱状的灯箱，虽然都积了厚厚一层灰尘，但依稀能看到这灯箱上是红色、绿色和蓝色；她环顾周围，发现都是占地面积较小，但是较高的建筑物，并没有占地面积大，平均高度低的大片建筑和空地。他们面前的黑影终于呈现出它的全貌：这是一座方方正正的大厦，四角是装饰着复杂纹样的方形柱子，四面没有类似硬化地面的墙面，也不是由砖块堆砌而成，而是反光的玻璃幕墙，看起来就像镜子一样；西面较宽，是旋转门，北面较窄，是单向门。他慢慢停下动力机械，摘了挡，向右摆动启动开关，引擎的声音停止了，他就从机械的座位上跳下来。她跟在他身旁，缓缓绕着这大厦转了一圈，发现东面也是旋转门，南面也是单向门。“这些玻璃没有脱落，这说明这文明毁灭的时间或许距今不是太久远。”他站在东面的旋转门前，仰头看着上面反光的玻璃幕墙，大声说。“我没有探测到里面有来自其他具备复杂神经系统的生物的神经波动，我们可以进去，Amigo。”她转头看着他，声音低沉而温柔。“我们进去看看！”他点点头，背上背包，和她一起走近那个旋转门；或许是因为太长时间没有转动的缘故，他们费了很大的劲，才慢慢推动，走进里面去。这大厦里面空间广大，摆着一排排的椅子，吊顶上挂着一个个大牌子，黑色的牌子上写满了一行行的未知符号，有的是绿色，有的是红色，只有极少数是白色；在那些大牌子下，是一个画着折线的巨大幅面，表面已经泛起龟裂的痕迹；两侧是一排排的柜台，下面是嵌着金丝的灰黑色石板，上面是钢筋做成的栅栏，只有中间露出一点缝隙，缝隙上面写着几个大大的未知符号。“这里……是……”他正在仰头看着那些写满了未知符号的牌子，她在旁边不断扫视着周围，忽然，她发现东南角的柜台旁边有个门，似乎微微打开着。“Amigo，快看，”她走过去，拍拍他的左肩膀，伸出左手指着东南角的柜台，“那边有个门开着。”他和她一起走近那个门，只轻轻一推，门就开了，他在侧面看着打开的门，发现那门除了内外的把手之外，还有粗大的门闩，分布在门的上中下三个位置；推开门的同时，他真切地感觉到这门的重量。隔着门，他只看到了柜台后面的椅子，以及柜台上放着的奇怪机械装置。“那这周围的门都关着吗？”他站在半开的门中间，看着她说。“没有确认，不过应该都是关着的，我们要去确认一下吗，Amigo？”她抬头看着他，嘴唇微微活动。“不用了，”他转过身，把门轻轻靠上，看着面前的一片凌乱景象，低声说，“这里肯定不是用来居住的，而是某种产业的作业场所。”柜台周围都是墙壁，所以没有什么光线，略显昏暗；柜台后面各种纸张散落在地，还有几个巨大的金属箱子，就连后面的几个椅子也都七扭八歪地躺在地板上，他走近去看，发现这些椅子虽然不是很奢华，但比他们之前在那些住宅里看到的任何一个椅子都要精致；他随便捡起一张纸，看着上面蓝黑色的未知符号，以及下面漫着油渍的圆形纹章，并没有看懂什么，就扔在一边，顺手扶起一把椅子，坐在上面，摆弄起旁边的机械装置。“很抱歉，我现在还没有成功解读这个文明的语言文字，Amigo。”她靠近他，用低沉而温柔的声音说，语气略显低落。“没事没事，”他坐在椅子上，看着面前的机械装置，摆着右手，小声说，“来看这个，Amiga！”她睁大了眼，一对淡青色的光环完全从眼眶中露出，看着他面前的机械：那机械装置大致类似于一个滚筒，滚筒上有一排开关，上面排布着一排排的计数器，右边有个较大的手摇柄，左边有个较小的开关。他试着拨动上面大滚筒最左侧的一个开关，上面的计数器移动了一格，虽然还是未知的符号；他右手抓住手摇柄，向上摇动一周，下面的一排计数器都起了变化，等正好转过一周时，这机械“叮”地响了一声；他微笑起来，再向下转动一周，机械下面的计数器又恢复了初始状态，同时伴着“叮”的一声。他继续向下转动手摇柄，每转动一周，下方计数器最右端的符号就变动一次，直到他转动第16次时，计数器右起第二个符号变动了一次，最右边的符号又恢复最开始的状态。“这个文明采取的计数系统是十六进制，”她一直看着他摆弄这机械的过程，用低沉而温柔的声音说，“这东西应该是计算器。”“……机械计算器？”他愣了一会，就随便拨动上面大滚筒上左侧的几个开关，开始摇动；她拿起旁边另一个机械，开始观察：这机械上排着呈阶梯状的键盘，每个按键都是圆形的，按键上刻着未知符号，末端是一个滚筒，右侧有个杠杆。她随便按下一个按键，就有一个金属棒飞起来，敲在末端的滚筒上；她拿起旁边的一张纸塞进去，随便按了几个按键，一个个金属棒飞起来，打在滚筒中央，纸上留下清晰的凹痕；她尝试扳动右边的杠杆，滚筒就向前转动一下，同时回到最左边，正好空出了之前的那排凹痕。“这个……应该是打字机吧……”他也对她摆弄着的机械起了好奇心，凑过来，低声说，“我们或许可以带走这两样东西，以为你解读这个文明的语言文字提供样本。”“可以呢，”她抬头看着他，声音低沉而温柔，“不过这里似乎有更多值得探索的东西，我们可以找找楼梯，往上面走走看。”“我也有这个想法，Amiga！”他站起来，拿起手边的机械，脸上洋溢着激动和期待，“我们带上这两样机械，一起走吧！”她微微点头，双手拿起那机械，慢慢走到门前；他拉开门，他们一起走出去。【第三十八回　华府】黄昏。Io斜向东方，慢慢靠近东方的那片高楼。他们已经在这玻璃大厦的顶端。她坐在大厦西面的墙沿上，他站在后面的铁塔旁，旁边放着背包；正蓝色的天空中没有一丝云，依稀可见几颗亮星。他走近她身旁，和她一起俯瞰这都会的一切――灰黑色的硬化地面构成的平直宽阔的道路在大厦的西北角交叉，直指东南西北四个方向，一直向各自的方向延伸着，看不到尽头；这大厦的西南角有个奇形怪状的灰色石头，还有个圆柱形的底座，立在那里，在这高处看得并不清楚；路旁有少数方形的金属构件组合体，他仔细看时，发现它们也都有四个轮子，样子类似于之前在居住区见过的车辆；这周围方圆1000m以内基本都是高楼，没有任何类似厂房的建筑，只有少数破败的多层楼房穿插在这些高楼之间，和略显颓废却又不失美观的高楼形成了鲜明对比；虽然都是高楼大厦，但是他们脚下的大厦明显高出周围所有的建筑很多，他们看到的只有那些建筑的顶端。他来回转动头部，扫视着下面的建筑，不时拿出照相机拍摄；她安静地坐在那里，没有移动，略微低头，面无表情；金色的光照在她的背上，他身后的铁塔投下清晰的影子。他放下照相机，摆弄着旁边的机械计算器；他们是从这大厦的底端一点点爬上来的，他把计算器的计数器回归初始状态之后，把上面滚筒最左侧的一个开关向下拨动一格，然后每登上一层，他就向下转动一周侧面的手摇柄；他仔细看着每次转动时变化的符号，因此他知道了这文明的十六个数码的写法；不过，他仍旧以他习惯了的“0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、A、B、C、D、E、F”来称呼这十六个数码。“这文明居然能建造这么巨大的高层建筑……”他嘴里嘟囔着，看着手上的机械计算器下方计数器上的“0000000000000078”，回头对着她的背影说：“这座大厦有多高啊，Amiga？”“375m。”她没有回头，用低沉而温柔的声音回应他。“和我预想的差不多呢……这大厦一共120层，每层差不多3m高，”他又低头看看手里拿着的机械计算器，“而且这里基本没什么制造业和农业。”“这整个大厦是某种次级产业的作业场所的可能性比较高，”她从西面的墙沿上下来，向他慢慢走来，看着他，嘴唇微微活动，“除了那些桌椅和纸张之外，这里面只发现了和你拿着的东西类似的计算工具，以及厚重的带有特殊锁具的金属箱子，有一部分房间空间很大，中间空着，只有一张较大的桌子，上面除了一般的文具和印章之外，还摆放着几个透明的立方体……”“立方体……”他听着他低沉而温柔的声音，似乎想到了什么，猛地抬头，放下手里的机械计算器，拿起旁边的照相机，启动，不断翻检着里面的照片；很快，他就发现了一张和她描述的场景差不多的照片：空旷的房间里是深红色的地板，大门的左前方放着一张巨大的弧形桌子，桌面也是和地板类似的深红色，上面摆着一台和她手中带键盘的机械完全一样的机械装置，旁边有一个小型的照明器具，外边是搪瓷制成的遮罩，下面放着三个透明的立方体；桌子后面摆着一个包着皮革的椅子，椅子背后的架子上摆着一个个方形盒子；大门的右前方放着一排用皮革包成的椅子，比弧形桌子后面的椅子要矮很多，不过比较宽，看起来更像是床；周围正好被特制的玻璃过滤后的光线照亮，整个房间内明亮而温暖，房间的中央还有个由穿成串的六棱柱形晶体组成的方形照明器具，不过再也无法点亮。他再仔细看照片，滚动到下一张，那是桌上的立方体的特写：三个立方体摆在桌上，立方体的内部纯净度很高，几乎完全透明，Io的光从照片的右边入射，然后在立方体的棱角处折射，光线依次通过三个立方体，因折射而汇聚起来，耀眼的光芒直指镜头，形成了锋利的边缘；旁边的深红色桌面上有两道很窄的彩虹，虚实相间，交叠在一起，和立方体内折射的光芒一样耀眼。他看着照相机里的照片时，她已经靠近了他，温柔地看着他；他放下照相机，转头看着她，问：“这立方体……有什么特别的吗？”“并没有，”她拿起他手上的照相机，将照相机的屏幕面向他，慢慢地说，“这只是普通的水晶，经过雕琢成型为正方体，纯度和品质都很高。”“这么说……这应该只是一般的装饰品而已……”他小声说着，关闭照相机，站起来，走到背包旁，把照相机放到背包里，又从背包里拿出平板，打开，等那个红白相间的球体消失后，之前的各种窗体又出现在眼前；他找到之前的遥感图，打开，面前还是那片海岸线；他按动右边的按钮，图形的大小开始变化，他慢慢缩小，再向东移动，发现在一大片绿色中间，有一块星形的红色，正好沿着东南西北的方向延伸，并向周围呈树枝状分散开。“这里差不多就是我们所处的这片聚落了，Amigo。”她走过来，头靠在他的右边，小声说。“Amiga，还有一点，”他低头看着平板上的图形，小声说，“这建筑内部有各种各样的照明器具，四角还有升降机，虽然暂时不知道这升降机是由什么提供动力的，但是这些照明器具应该都是靠电力驱动的。”“这文明已经初步懂得应用电力，但是其发电量应该不是很大，而且并没有什么像样的电子技术，”她继续用低沉而温柔的声音慢慢说，“他们只是用电力提供照明和基本的动力，以及公路交通系统，不过他们甚至连计算器这种级别的算力都无法电子化。”“但是，仅仅如此，就足以创造如此规模的工业文明了……”他望着下面的高楼，低声感叹着。他再次拿起平板，看着中央的这块红色，慢慢放大，那片红色逐渐出现了街道的模样，不过因为都是硬化地面，所以着色都是红色，他只能根据周围的细碎的白色的点和线分辨――那些白色与其说是边界，实际看起来更像是这图形的杂讯。他慢慢向西移动图形，在这一片红色中，他找到一个模糊的“回”形，看了差不多有一分钟，也没能分辨出这是什么；她轻轻地说：“Amigo，外面的应该是围墙，围墙里面是某种建筑，因为遥感图形提供的信息有限，所以单凭这一点还无法确定是什么。”“那我们下去看看不就都知道了，Amiga！”他自信地看着她，以及她后面的楼顶，大声说。她微微点头，温柔地眯着眼。他走回铁塔旁，把平板放回背包里，慢慢脱下衣服，然后把衣服和鞋都塞进背包里，赤身裸体地站在那里；他转过身，看着她泛着奶油色的小圆脸，以及被微风吹动的深紫色短发。她依旧温柔地微笑着，头顶的两只角反射着金色的金属光泽。“Gear up！”他仰头大喊一声，在一阵白光过后，他就被那套灰黑色的装甲包覆起来；他看着东方已经潜在高楼之间的Io，说：“启动攀登模式！”说着，他的脚被动地慢慢踮起来，脚跟离开地面，然后脚跟下方伸出一个金属方块，向后倾斜着，整个脚变成了一个倒V字；“攀登模式已启动。”少女出现在他面前，双臂张开，翅膀振动着，声音低沉而温柔。他拾起背包，背在背上，走到西面的墙沿旁，转身背对墙沿，然后慢慢伸出左腿，左脚中间凹陷的位置踩在墙沿上，再伸出右腿，右脚也用同样的位置踩在墙沿上；他慢慢蹲下，张开双臂，把双手放在墙沿的两侧，慢慢握紧，再尝试着向下伸出双腿。下面都是外面反光，内侧透明的玻璃幕墙，他尝试把双脚的脚尖放在玻璃幕墙上，他脚跟下方的金属方块继续伸长，也挨在玻璃幕墙上；他的整个躯干都探下去，慢慢松开左手，右手依旧死死地抓住上面的墙沿――玻璃幕墙微微抖动着，他的右臂慢慢伸直，左臂向下垂落，双腿略微弯曲，躯干向右微偏，隔着面前的屏障看着下面的街景。“Amigo，我大概知道你想要干什么了，”那少女突然出现在他面前，背后的翅膀振动着，睁眼看着他，声音低沉而平静，“虽然这样下去在理论上可行，但是不推荐尝试，因为你可能并没有掌握这种流体的表面摩擦特性……”“我们现在就来试一试好了！”他盯着自己身下的灰黑色路面，以及路边的灯柱和少数车辆，低声说。他微微松开右手，整个身子就开始顺着玻璃幕墙向下滑行；速度越来越快，不过他并未慌乱，而是慢慢张开右手，尽可能增大自己手掌和玻璃幕墙的接触面积，下滑的速度慢慢降低了，他尽力调整着自己右手的手指和手掌，左臂向前伸出，慢慢移动位置，维持身体平衡的同时，调整着自己下滑的速度和方向。他就在平滑的玻璃幕墙上匀速下滑，风声传进他的双耳，虽然在速度稳定后，加速度消失了，但是一开始的加速度带给他微微下坠的快感依旧让他不能自已。他睁眼看着下面的灰黑色路面，张口大笑；少女也飞到他的右边，侧身看着他，翅膀微微扇动，脸上流淌着温柔的气息；少女向前伸出双臂，手指张开，在少女的双手之间，慢慢出现了一个发光的淡蓝色柱体，中间位置有一个光点，正在匀速地向下移动。他眼中的灰黑色路面越来越近，视野中汽车的影子也越来越清晰。他看看少女双手之间的柱体，发现光点已经快要接近底端，他立刻松开右手，双腿用力一蹬，他就脱离那片玻璃幕墙；他跳起的瞬间，脚下的玻璃碎成数不清的银色碎片，散向四面八方。他双臂前伸，双腿微微弯曲，在触地的瞬间，他用双臂抱住双腿，向前滚动几圈，再站起来；他自信地微笑着，慢慢转身，看着已经变成黑色的天空中的星河，那些玻璃碎片散落在地，大厦的西面在黑夜中依旧泛着微光，不过偏下的位置多了一个缺口。“你成功了，Amigo！”少女出现在他面前，抬头看着他，背后的翅膀振动着；他在这声音中找到了久违的元气和活泼。他用力点点头，看了看四周，把背上的背包解下来，放在地上，仰头大喊一声：“Fold set！”一阵白光之后，他赤身裸体站在那里，面前是穿着灰色制服的她。她用低沉而温柔的声音说：“我们的载具，那个动力机械，就在我们的前方，照路线看的话，似乎一直向东走，就能到达那个可疑的建筑群了。”他刚从背包里拿出衣服穿好，然后从背包里拿出手电，挂在胸前，打开，首先看到的就是她的小圆脸和藏在深紫色短发中间的两只角，再然后就是灰黑色路面尽头隐隐闪光的灰黑色动力机械；那动力机械的门似乎还开着。她走到他右边，把背包拿起来，背在他的背上；他们并排一步步走过去，路边的高楼上镶嵌的玻璃反射着他胸前手电的光，间或有几个流动着线状反光的物体，他转身一看，才发现那是车辆。“Amiga，”他看着面前越来越近的动力机械，低声说，“你现在的能源状况如何？”“还能撑一段时间不是问题，Amigo，”她用低沉而平静的声音回答，“你应该是对于那个目标有什么计划吧？”“如果真的如你所言的话，这应该是防守比较严密的建筑，或许对于文明的秩序和建构而言很是重要，”他转头看着她说，“我们所能依靠的，也就是我们这部动力机械上的武器了……”“防守可能会有，不过据遥感信息初步判断，应该不会特别严密，而且这文明已经不再由智慧生命维持，综合分析可知，即使强行突入的话，也不会很费劲。”她温柔地看着他，声音低沉而坚定。他们已经走到那部动力机械旁。他靠在动力机械的左侧，背包放在座位后面，转头看着她，说：“Amiga，现在应该还在飞船的无线供电发射范围之内吧？”“嗯，”她站在他右边，温柔地看着他，微微点头，“不过差不多是在边缘了，再距离远一点，就无法充电或是供电了，不过我作为终端，同飞船的主机进行数据传输还是可能的。”“作为终端和主机互联……”他低头小声嘟囔着，忽然想到了那个平板，立刻抬起头，大声说：“这平板也有联网功能，那么是不是也可以发送指令给飞船的主机？”“完全可以，Amigo。”她的嘴唇微微活动，低沉的声音传到他的耳边；他手电的余光洒在她的身上，灰色制服微微泛起光亮，深紫色的短发之下是一对半露着的淡青色光环，显得沉稳而又优雅。他走几步，绕到动力机械的右边，跨进去，坐在座椅上，她也转过来，和他一起直面西方。他向左摆动启动开关，随着清晰的“咔哒”声，引擎开始运转，后面的排气管喷出灰白色的烟雾；他刚把手放在挡把上，她就伸出右手，按下仪表盘上偏左侧的一个按钮，按下的瞬间，动力机械前面偏下方的位置和两侧的圆形的灯闪烁几下，慢慢发出黄白色的光，越来越亮，盖过了他胸前的小手电。他右嘴角微微一挑，踩下踏板，左手关闭手电，右手推动挡把，再把双手分别放在两个操纵杆上，向前推，他背后的引擎“轰”地响了一声，随后动力机械的双腿开始活动，一路向南前行；他不断地换挡，动力机械前行的速度也越来越快，她在旁边一直跑动，始终没有落下，甚至有的时候跑得还比他驾驶的动力机械更快一点。动力机械上的照明灯撕开周围的黑暗，一路向西。他们脚下的公路逐渐模糊，他慢慢减速，摘了挡，不过引擎的声音并未停止，前面的灯依旧在发光；她跟着他，慢慢停止了活动，站在他驾驶的动力机械的左边。面前的未知建筑物也逐渐展现出它的全貌――那是一段长约100m的灰色围墙，上面等距离分布着几根立柱，柱上绕过5根闪闪发亮的直线，与围墙顶端平行；在围墙中间是一个黑色的大门，大门上插着乱七八糟的削尖的角铁；大门前是几个拒马，样式就和他们一开始在海港看到的完全一样。他抬头向围墙上方看，除了黑色夜空中的星河之外，就再没看到别的东西。“或许是被围墙挡住了，所以看不见里面的东西，”她直视着面前的黑色大门，嘴唇微微活动，反射过来的光照在她的脸上，“围墙上插着的可能是电网，不过这种防卫手段保卫的东西是军事基地的可能性很小。”“是因为内部的建筑规模很小吗，Amiga？”他转头看着她，好奇地问。“嗯。”她微微点头，缓缓后退，直视着面前的一切。“那就试试看轰开这大门！”他大吼一声，抓住左边的操纵杆，拇指用力按下按钮，“嗵”地一声，炮弹从炮口飞出，撞在黑色的大门上，撞击的瞬间就发生了爆炸，爆炸的火光照亮了他驾驶的动力机械内部，也照亮了她；冲击波吹动了他的衣服和她的短发，她就站在那里，纹丝不动，面无表情地直视着面前的爆炸，他大张着嘴，以防爆炸的冲击波破坏内耳。炮弹正好砸在了两扇大门之间的缝隙处。大门被这爆炸向内掀开，中间的门闩被撞飞，甩在门后的硬化地面上，滑行了一段距离才停下，金属与硬化地面摩擦的声音在围墙内回荡了一圈，再从敞开的大门传出，和爆炸的回响混在一起，很快就消失在他们身后的一片黑暗中。爆炸的烟云消散之后，出现在门口中间的是一个类似宫殿的建筑，不过比起他们在沙漠中看到的宫殿要小很多；他借着动力机械前面的灯光看着围墙之内的建筑，发现这建筑也是上下两层，并没有这城市北部的那些住宅上面的装饰花纹，而且占地面积比那些主站明显大了差不多一倍，左右对称的外观格局，配合灰黑色的砖墙，整体看起来沉稳而又朴实；这宫殿式的建筑的正前方中央位置也有一个黑色的大铁门。“这里面的建筑终于出现了……”他低头看着面前灰黑色的宫殿式建筑，低声说。“这很可能是这个文明的政治权力中心，或者是军事或政府首脑的工作场所，Amigo。”她微微转头，那对淡青色的光环在黑暗中分外明显。“这门不知道是否开着……”他继续低声说着，同时踩下踏板，右手推动档把，双手分别放在两个操纵杆上，微微向前推动，整个动力机械慢慢前进；她也飞速跑过去，跑到黑色的大门前，试着推拉几下，发现门像是被什么东西靠上了，虽然两扇门随着她推的动作略微活动，但是并没有开。他用右手一拨档把，摘了挡，动力机械跟着慢慢停下，停在大门前大概15m的位置；她慢慢走到他面前，低头看着他，用低沉而温柔的声音说：“这门没有推开，可能是从内部被锁住了，而且我在这周围也没有探测到电磁辐射、放射性残留，以及来自其他具备高级神经系统的生物的神经波动，Amigo。”“这附近没有遭受核打击，也不再有电力，里面也没有智慧生命……”他低声说着什么，慢慢站起来，看着面前的黑色大门，以及两侧的灰黑色柱子，还有门头写着的几个未知符号，默默地思考着；过了几秒，他向上伸出双臂，拉着前面盖子上的拉环，迅速坐下，那盖子被他顺势拉下来，关好了；现在他整个人都被这动力机械的装甲保护起来。“Amiga，快撤！”他向前探着身子，对着前方盖子的缝隙大喊，“我准备对这大门开炮，看看能不能把它轰开！”她在他关上前方盖子之后就慢慢后退着远离了那动力机械，站在打开的围墙大门口旁，依旧直视着那灰黑色的宫殿式建筑，在一片黑暗中只能看得见她脸上那对淡青色的光环。她大声说：“我会在旁边观察的，你也要小心，Amigo！”洪亮而低沉的男声在围墙之内回荡。他听到这声音，微微点头，靠在座椅上，左手拇指按下左边操纵杆上的按钮，“嗵”地一声，炮弹从炮口飞出，直接撞在黑色的大门上，瞬间爆炸，炮弹出膛的声音和爆炸的声音混在一起，火光从前方盖子的缝隙照进来，冲击波震得那部动力机械也摇晃了一下，他松开双手，扶着座椅两边，试着稳定自己；火光照亮了她的小圆脸，深紫色的短发随着微风微微摆动。她面无表情地盯着灰黑色宫殿式建筑的大门，用和刚才一样的浑厚而低沉的男声大喊：“门还没开，不过已经凹陷了！”爆炸的烟云还未完全散去，他耳中嗡嗡的声音刚刚消失。听到这句话，他用力摇摇头，左手放在左边的操纵杆上，拇指再次按下按钮，又是一阵爆炸，这次整个动力机械随着爆炸更猛烈地摇晃了一下，在爆炸停止后，整个机械明显开始向右倾斜了。烟云慢慢散去，和排气管喷出的灰白色烟雾混在一起；她也慢慢走近那动力机械，双手按在前方盖子两侧的环上，掀起盖子，略微弯腰，直视着他，用低沉而温柔的女性声线说：“门已经开了，我们可以进去了，Amigo！”他从爆炸的冲击中恢复过来，看着被灯光照亮的她，以及背后略微张开的严重变形的门。他看着她脸上一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，笑着说：“果然这种时候还是需要大力出奇迹啊！”她没有说什么，只是温柔地微笑着；他慢慢从身后拿出了步枪、子弹和气瓶，她伸出双手，一个个接过来，然后在原地把气瓶和步枪连接好，再把气瓶背在背上。他也已经从动力机械中走出，伸手拿出了后面的背包，背在背上，走到她身旁，和她对视一眼，同时微微点一点头，然后就站到左边的大门前；她立在右边的大门旁，和他几乎同时慢慢拉动两扇门，门缓慢活动，逐渐打开。他松开手，右手打开胸前的手电，顺便看了一下手表上的时间，是18:16:35.97；她也松开手，和他一起站在大门中间，看着这建筑内的一切――这建筑内用黄白色的涂料粉刷过，内部也没有过多的装饰，但是却有两个奇特的雕塑，以青黑色石头制成，分别立在左右两侧，雕塑外侧是楼梯，中间是一幅精细的灰色浮雕，看起来质地就和做成硬化地面的材料一致；这石雕看起来并不像是人形，也不像他们之前在沙漠古城里见到的艺术品风格，和那浮雕一样，表现形式略偏抽象，但是和中间的灰色浮雕放在一起，却又有难以描述的感觉；地上铺着灰蓝色的石板，石板平整而光滑，中间嵌着黑色的不规则斑点，还随着光源角度的变化反射出点点珠光；在大厅的两侧是暗红色的木门，木门的边上镶嵌着暗红色的木条，木条上的花纹精致而不繁复。他在门口照进来的光下来来回回地欣赏着这大厅内简单而精致的陈设。她走向左侧的门，试着推了一下，发现并没有锁；她立刻迅速走到右边的门前，也试了试，结果也是一样的；他转头看向两个楼梯，就在这时，他发现左侧的楼梯上有一点白色的片状物；他走上左侧楼梯，拿起那些片状物，翻过来，才发现那是一些文件，不过上面写着的未知符号他依旧无法解读。“又是他们留下的文献资料吗？”她走到大厅中央，抬头看着站在楼梯口的他。“Amiga，你看，”他拿起那张纸，伸手指着右上角的奇怪图形，“这东西是什么？”“看起来……像是节肢动物蜕下的甲壳，”她睁大眼，一对淡青色的光环从眼眶内完全露出，看着那张纸右上角的那个画着白色细线的黑色实心椭圆形，声音低沉而温柔，“这或许是一种奇特的标志，标识着这可能属于某些组织，或者具有什么特别的意义。”“特别的意义……吗……”他慢慢走下楼梯，双手抚摸着壁上的灰色浮雕，慢慢欣赏着上面的抽象图形，试图从中找出什么秘密；在仔细观察了差不多10min后，他觉得有点困，左手就按在左颞部，左肘撑在浮雕上，整个身躯微微倾斜，右腿微微弯曲，绕在绷直的左腿上。就在这时，浮雕正下方的一块墙面铺设物松动，掉在地面上，响声回荡在黑暗寂寥的大厅内；在那铺设物的原位，是一个三层的转盘，上面密布着刻度，以及几个镌刻了数字的扇形按钮。【第三十九回　地下】早上。天空重新变为正蓝色，Io从落地的窗户照进这宫殿式的建筑内。他躺在灰色的地毯上，头放在跪坐在地毯的她的大腿上，旁边的大木桌下放着他的背包，以及气瓶和枪支，桌上放着照相机；他慢慢睁开眼，看到的是她深紫色短发中间的小圆脸，以及小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。“Amigo，你醒了，”她睁着眼，用低沉而温柔的声音呼唤着他，左手从背包里拿出一颗应急食品，撕开包装，用右手捏着，“来，吃一个……”他从鼻子发出一阵笑声，眯着眼，微微张开嘴；她把那个方块慢慢放入他的口中，然后微笑着看着他，他用舌头把方块压碎，慢慢地吞咽下去，口中还残留着那股甜中带咸的味道。他慢慢坐起来，看着她的胸部，说：“这里的饮用水……还有多少？”“虽然还有，不过不是很多，”她的双手分别放在自己的两个乳房下方，托着双乳上下微微摇动几下，“我们要不要回飞船补充一下饮用水呢，Amigo？”“似乎不用了，”他从旁边的背包里拿出一个圆柱形的金属瓶子，微微摇了摇，自信地微笑着，“看看这是什么，Amiga！”她接住他递过来的金属容器，发现侧面写着几个较大的未知符号，盖子的下面连着一个金属环，是一体压铸上去的，她旋开盖子的瞬间，伴着“嗤”的一声，一股气体从瓶口喷出。“这不是我们在母舰的储藏区发现的那种含有无机盐和葡萄糖的碳酸水吗，Amigo？”她微微眯着眼，把瓶子放回他的右手，温柔地说。“这个作为饮水完全可以吧？”他晃晃右手上的瓶子，眯着眼说。“确实可以，”她从地毯上站起来，低头看着他说，“我们大概也探明了这建筑的内部，我们现在所在的第一层的北侧应该是一个较大的会客厅，而南侧是一排分隔开的办公场所，第二层是保存档案的办公场所，在这中间位置的上面还有一个突出的阁楼，不过空间很窄，里面放着一把巨大的步枪，和我们现在所用的一样，都是用高压燃气驱动的……”“我们现在的位置是会客厅或者会议室……”他小声嗫嚅着，站起来，手中拿着那个瓶子，环视着房间的四周，只看见了落地窗外面的正蓝色天空，以及这建筑直通围墙之外的硬化地面，不过更多的是周围的杂草；他把手中的瓶子放在那张宽大的桌子上，拿起照相机，打开，开始浏览里面的照片。她继续用低沉而温柔的声音说：“所有的办公场所里面都有很多我们在玻璃大厦里面看到的带有阶梯状键盘的机械装置，南侧的办公场所里面发现了一些疑似录像设备的物品，不过无法启动，因此也就无法确定其具体的性质。”“不错，我也发现了那些东西，Amiga，”他离开那桌子，慢慢踱步面向身后的窗户，看着挂在西边的Io，“那些看起来比较像地球历史上最早出现的录像设备。”她慢慢走过来，站在他右边，右手拿起一叠纸，放在他面前；那叠纸除了一行行的未知符号之外，每一张的右上角都有一个画着白色细线的黑色实心椭圆形。“这些文件就是散落在楼梯上的那些，”她低头看着这叠纸，小声说，“散落的路线大致指向楼上南侧存放档案的场所，那里还有几个金属箱子，是打开的。”“楼上的那些金属箱子里面应该还保存着大量类似的纸质文档……”他看着那些写满了未知符号的纸，过了不到一分钟，就转过头对她说：“然而这并不是我最感兴趣的事情，我一直在琢磨的，就是大厅里的那个浮雕下面的装置。”“你说的是那个类似密码锁一样的东西吧，”她把左手放在他的右肩上，看着他，用低沉而温柔的声音说，“我从地毯靠近门的地方找到了这个……”她拿出一张纸，这纸的质地明显比那叠写满了未知符号的纸更细腻，也没有因老化而产生的变色；纸上画着六个和那个浮雕下面的装置差不多的图形，不过每个图形的状态都不完全相同，最下面还有一行未知符号，他再仔细一看，似乎就是之前他辨识出的数字，和那些刻着数字的扇形按钮一一对应。“这……似乎就是解开那个密码锁的方式！”他双手抓着这张纸，睁着眼，兴奋地大声说着。“Amigo，你似乎很确定这一点，”她慢慢把头靠在他的右肩旁，小声说，“这密码锁和对应的门背后一定是很重要的东西，但是具体是什么重要的东西，目前还不清楚……”“或许这里凌乱的一切，就和这浮雕背后的东西有关，”他放下那张纸，低着头，低声说着，坚定的语气充满自信，“外面很完整，里面却是一片狼藉，而且你初步判断这些文档一定具备什么特别的意义，最重要的是这大门是从里面被锁住的，而窗户也没有被移动过的痕迹……”“他们一定是从什么别的地方疏散出去，或者躲藏起来了。”她接过他的话，用低沉而坚定的声音说。“你早就想到了，Amiga？”他伸出双臂，抓着她的两个肩膀，睁眼看着她，惊喜地大声说。“你不是也想到了吗，Amigo。”她抱起胳膊，微微低头，雪白的牙齿从嘴唇间露出。“啊……啊哈哈！”他大笑着，弯腰把照相机和桌上的那叠纸放进背包，随便把瓶子塞在背包上，再把背包背在背上，然后伸出双臂抱住她，在她的左脸上轻吻了一下，低声说：“那我们就一起出去看看吧！”她微笑起来，双手捧着他的脸，在他的嘴唇上轻吻了一下，然后也蹲在旁边，把气瓶背上，再拿起步枪和子弹，慢慢向那边深红色的木门走去；他跟在后面，一边走一边看着左右的落地窗。她推开门，他和她一起走出这巨大的房间，现在他们站在大厅的中央。门外约15m处的动力机械依旧呆在那边，一动不动，后面的排气管也不再喷出烟雾，右边的腿虽然没有损坏，但是却被向右倾斜的机体压得略微向右偏移，机体下面有伸出的金属；前面的盖子大开着，周围的灯都不再发光。微风吹过，高大的杂草随风微微波动。“想是这东西的燃料早已耗尽了，”他面对着这部动力机械，“右悬挂也在爆炸的冲击之下断掉了，应该没有维修的价值了吧，Amiga。”她微笑起来，拿着那张画着图案的纸在他面前晃了晃，对着他的右耳小声说：“我们该试一试这东西能不能打开浮雕下面的密码锁，Amigo。”他用力点点头，转过身去，看着大厅后面的浮雕下面露出的密码锁；她已经蹲在那密码锁前面，步枪挂在气瓶旁边，盯着那密码锁一直看着；他也慢慢走到她身旁，轻轻推了一下那面浮雕，忽然感觉浮雕在活动；他沉默了几秒，就蹲在旁边，双手扒着浮雕的右下角，然后站起来，用力向上一掀，那浮雕就立起来，顺势向上方滚动过去，直到完全隐藏在后面的墙壁里。浮雕被掀起来后，下面露出了一片空间，在这空无一物的空间之下，是一扇灰黑色的厚重的矩形大门，大门约有3m长宽，水平放置，上面有一个圆形的转轴，转轴连着两侧粗大的门闩；这大门上并没有任何灰尘，甚至没有锈迹。他立刻走上去，双手握住那个转轴，试着使劲向两边转了几下，那转轴却纹丝不动，门闩和大门也丝毫没有移动的迹象。“基本可以确定，这密码锁就是这铁门上的，”她蹲在那里，左手拿着那张纸，右手慢慢转动着密码锁，“而这个浮雕不过是个伪装，用意在于隐藏这后面的铁门。”他转身从这铁门上跳出来，蹲坐在他身旁，看着她不紧不慢地转动那个密码锁，那密码锁仍旧反射着耀眼的金属光泽，活动看起来也没有什么阻碍，随着她右手的动作，密码锁里面不时发出叮叮当当的响声。“好了，这门已经开了，”她松开右手，左手把手上的纸折叠好，塞进他的裤子里，睁着眼，用低沉而温柔的声音说，“我会把门掀开，然后我们一起进去，Amigo。”他微笑起来，用力点一点头；她走到那厚重的大门上，半蹲着，双手慢慢放在那个转轴上，缓慢地顺时针转动转轴，他清楚地看到两边的门闩随着转轴的转动而缓缓移动，待到门闩的末端完全出现在大门上方时，他似乎看到了门闩末端的钩状凹槽；她一步跨出大门，然后转身面对着密码锁，双手向下伸出，抓住大门边的两个把手，慢慢抬起；在抬起的过程中，她甚至都没有抖一下。他就在一旁睁眼看着她慢慢掀开大门，再一步跨到大门下。那灰黑色的大门足有15cm厚，在打开成45°之后，就悬在空中，没有任何支撑，却不再移动；她沿着台阶一步步走下去，他连忙凑过去看，只看见里面一片黑暗，除了被Io的余辉照亮的台阶，以及略微显出硬化地面质地的左右墙壁；她渐渐消失在下面的一片黑暗中，他刚迈进去，正要跟着走下台阶，就听到低沉的女声从下方传出：“Amigo，你先不要下来，我在探查这附近的情况。”她的声音在下方的空间里回荡了几圈，传到他的耳旁时，已经变得空洞；他只得坐在那台阶上，向下看着那片黑暗，等着她的消息。又等了不到5min，他似乎看到星点闪光从黑暗的中间出现，随后这闪光变成了灰色的影子，影子的上方慢慢出现两个淡青色的光环，再慢慢扩大，他定睛一看，就是她穿着灰色制服的样子；她嘴角微微上翘，向前弯腰，靠近他的脸，温柔地小声说：“这下面空间很开阔，没有腐败气体，也没有化学毒物或放射性物质残留，氧气含量足够人类呼吸，你可以安全地下来这里，Amigo。”“真的？”他睁着眼，看着她脸上一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，双手分别握住她的两个手腕，惊喜地大声说。她的右手轻轻从他的左手脱出，然后打开了他胸前的手电，继续用低沉而温柔的声音说：“当然，而且似乎用不着防毒面罩。”“太好了，Amiga，”他放开左手，右手继续和她的左手拉在一起，“那我们就一起下去吧，然后……你顺便换个造型，怎么样？”“换一个适合这里的造型？”她歪着头，低沉的声音除了温柔之外，还多了一点诱惑。他微微点头，看着厚重的大门下的她；她眯着眼，微笑着，头上的两只角开始闪烁，身上的灰色制服就开始扭曲，逐渐变成了黑色的紧身连体服，不过这黑色看起来并不是她本来的战斗服的颜色和质地，而是类似鲨鱼皮的哑光质地；整个衣服被中间的一条拉链分开，一直延伸到尾骨处，拉锁停在她的双乳之间，她柔软挺拔的双乳在黑色的紧身连体服下微微露出，胸前似乎还凸着两点；她的双脚套着深灰色马蹄型鞋底的及膝长靴，双手也戴着手套，长靴和手套都是和那套黑色的紧身连体服一样的哑光质地。她依旧背着气瓶，拿着步枪，他睁着眼欣赏着她黑色紧身连体服下花瓶形的优美身材，视线慢慢上移，发现她的发型也变成了略显凌乱的短发，不像之前那样整齐，发梢也不再是淡青色，深紫色的短发微微泛着淡青色的反光，配合她的小圆脸，以及白皙的肤色，居然有了几分中性的感觉；她看着他，一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁完全露出来。“J……Justin……”他又来回打量了一遍她的造型，嗫嚅着，“……Bailey？”“Amigo，你刚才叫我什么？”他飞扬的思绪被她低沉而温柔的声音一下拉回来。他说不清自己刚才为什么说出了那个名字，甚至这名字是从何而来，他也无法描述；那似乎就是一种“既视感”，或者说，是因她这副造型而被唤醒的不知何处的记忆。“啊……没有，没……没什么……”他歪着头，左手扶着后脑，一时有点语无伦次，语调也难掩颓唐，“我在叫你呢，Amiga。”她微笑起来，然后拉着他的右手，开始向下走去；他也伸出腿，和她并排前进。他们一步步走下台阶，也慢慢被下面的黑暗包围起来；他胸前的手电只能照亮前方一小块区域，以及他们身旁的四壁；从入口照射进来的Io的余辉慢慢消失在他们的视野中，他觉得一股凉意开始慢慢地包围过来。他们走下台阶后，他慢慢回头，抬头看着头顶的大门――那大门的后面还有一段，在手电的微光下，他还看到了一些类似杠杆和弹簧的结构。“嘿，想不到这大门背后还有这种机关，怪不得掀开之后会停留在这里不动……”他抬头看着那大门后面的机械装置，小声说，“不过这大门还真的是厚实，就算用那动力机械上的炮，也不一定能把这东西轰开啊。”“这通道应该是进行秘密转移或者躲避外来攻击使用的，”她转过头，用低沉而温柔的声音说，“不光是这入口处厚重的大门，就连这周围的东西，以及这个通道本身都是为此特别设计过的。”她低沉的声音回荡在宽阔的地下通道内。他看着大张着嘴的她，也慢慢地仔细观察周围，周围的墙壁都是灰色，脚下虽然也是硬化地面，但是不知道涂了什么物质，比那种灰色的硬化表面更加光滑；在外壁上，他发现了外面刻着螺纹的透明半球，还用铁丝做成的笼子兜着，旁边连着金属线；他连忙拉住她的左手，指着那些金属线，说：“Amiga，快看，这些是不是这通道内的照明设施？”“很可能，”她面无表情地看着那些金属线，低声说，“沿着这些金属线的走向，或许能找到这地下通道的能源装置，然后就能解决照明问题了！”她继续大张着嘴，慢慢向某个方向走近；他跟在后面一直走，并没有走出多远，她就停在一部机械面前，他绕到旁边，才看清这机械旁边散着一具绷着枯黄的皮肤和如同木柴般的肌肉的干尸，上面还覆盖着一点纤维状物质。“这应该就是这文明的智慧生命的遗骸了……”他看着面前的干尸，放下背包，拿出里面的照相机，打开，按下快门，在一阵刺眼的闪光后，他继续说：“这尸体居然没有腐烂，也没有被其他生物啃食，这足以说明这里有足够的通风……”“所以这也是这里的空气适合人类呼吸的原因，Amigo，”她把步枪背在背上，双手握住旁边机械上的手摇把，面无表情地大声说，“我要尝试驱动一下这机械，如果可能的话，这里面的照明系统应该就好使了。”说罢，她就开始慢慢地顺时针转动那个手摇柄；他蹲在旁边，看着她越来越快地转动手摇柄的动作。那机械开始发出呜呜的低沉声音，她转动一会后就松开双手，这地下通道内所有的灯都开始闪烁，随后慢慢亮起来，发出黄色的光，灯光中依稀可见飘动的灰尘。“……成功了！”他慢慢站起来，睁眼看着她，激动地大声说。她只是微微点点头，没有做出别的什么表情，随后她开始慢慢向前走过去；他背上背包，跟在旁边，拿着照相机，甚至没有关闭胸前的手电，只是和她一起向前走着；地上的影子不断被他们甩到身后，又在面前重新出现。“不过话说回来也真是奇怪，”他转头看着她面无表情的小圆脸，“这么重要的秘密逃生通道，却把打开的方式放在那么明显的地方……”“并不完全如此，Amigo，”她微微张开嘴，低沉的声音略显冰冷，“在地球文明的历史上，各个保存着当时的大规模杀伤性武器的地方，密码都很简单，这其实是为了保证应急时的可用性，以及尽可能节约调用和响应的时间。”她一边说一边继续向前走，他就在旁边跟着，不时看看她的脸――她深紫色短发之下的小圆脸一直面无表情，双眼直视前方，这表情就像他一开始见到她那时候一样的天真无邪，不过在这副造型下，却透出一点诡异。他似乎看到面前有什么东西，就拿起照相机，想要看清前面是什么；他在照相机的屏幕上看到的是又一道巨大的铁门，铁门上有巨大的转轴，以及连在转轴上的粗大门闩，看起来就像他们在那宫殿式建筑里面打开的大门一样。他微微一歪镜头，发现在这大铁门旁边还有一堆东西，在黄色的灯光下，看起来像是一堆破烂的木头。“Amiga，看那边，看我们面前那道大铁门下面，”他放下照相机，拉着她的左臂，连声说道，“那堆东西……会不会也是那些智慧生命留下的尸骨呢？”“有可能，”她微微活动嘴唇，僵硬的声音从她的口中发出，“我们可以前往确认一下，Amigo。”“你……”他愣在原地，看着依旧在向前走的她，心生怀疑，“你是出了什么故障吗，Amiga？”她的表情没有一点变化，也没有回答他，只是在一步步向前走。“你到底怎么了啊，Amiga？”他几步冲到她面前，双手分别抓着她的两个肩膀，用力摇动，对她大喊；她的短发随着摇晃来回甩动，小圆脸上依然是没有表情的样子。“我接收不到主机的信号，也无法和主机进行通信。”她停下脚步，张开嘴；他从她张开但并没有活动的口中听到了这阵僵硬的人声。他扫视了一下周围，才想起自己是在地下，但是不同于天然的土石构成的洞穴，这里为了抵抗各种可能的威胁，外面一定会有用于加固结构的金属构件，这些金属构件，屏蔽了他们与飞船的无线通信，而她作为飞船系统终端的情感功能也是在飞船的主机上实现的……想到这，他微微点一点头，小声说：“Amiga，我们赶快出去，或者离地面近一点，或许就好了！”她面无表情，微微点头。他开始焦急起来。她还是第一次在他面前变成这样，虽然原因很简单；他们大步向那铁门走去，很快到了铁门前，他也终于看清了那堆东西：那是一堆和他们在刚才的发电机旁看到的基本一样的干尸，上面枯槁的皮肤翻卷着，中间露着形如木柴的肌肉，面目已经完全无法辨识，上面散着纤维状的碎片，旁边还有和她背上的枪支和气瓶差不多的东西；这中间甚至有一副圆框眼镜，就卡在其中一具干尸的眼窝上。她站在门前，一动不动，面无表情；她微微张开嘴，里面发出僵硬的声音：“我能帮你做什么，Amigo？”“Amiga，双手抓住那个转轴，顺时针转动它，”他正把那些干尸一件件分开，并对他们拍照，同时大声说，“然后慢慢向前推动大门，就打开了！”他的声音在通道内回荡了好几圈。她面无表情地伸出双手，张开手指，手掌放在转轴上，再依次握紧手指，向顺时针方向慢慢旋转；那门闩开始活动，待她转到尽头时，她一步步缓缓前进，那扇门就向右边打开，前方依旧是长长的通道，她把大铁门推到壁上，然后松开手指，后退一步，放下双手，面无表情地直视着那扇大铁门，微微张开嘴，僵硬的声音从口中发出：“我能帮你做什么，Amigo？”他已经差不多完成了拍照，然后站起来，正要向她走过去，忽然发现一具干尸手下有几张纸，他立刻折返回去，拿出他身下的几张纸，发现这纸上虽然布满脏污，但还是可以看见右上角的椭圆形“甲壳”图形。他把这东西折了四折，然后胡乱塞进背包里，快步走到她面前，说：“现在你的电子罗盘功能如何？”“电子罗盘功能正常。”她一直没有闭嘴，半张的口中传出了这阵僵硬的人声。“现在请你面对正北方向，Amiga。”他刚说完这句话，她微微点一点头，迅速转身，大腿跟着扭转，左脚前伸，右脚脚尖着地，随后慢慢移回右脚，背对着他直立；他只看到背着气瓶和步枪的穿着黑色紧身连体服的她的背影。他慢慢绕到她面前，看着她没有表情的小圆脸，轻声说：“我们一起继续前进吧，Amiga。”她微微点一点头，闭上嘴，开始继续前行，他跟在旁边，觉得有点渴，就拿出背包上的金属容器，拧开，喝了一大口，清甜的味道迅速在他的口中扩散开，和气泡的冲击感混合在一起，他顿时觉得身上的疲倦都被驱散了。他们又在一处一模一样的大铁门前停下，她在他的命令下，握住转轴，转动门闩，推开大门；他们大概就这样通过了七道大铁门，在第八道大铁门打开后，他们再次看到了一处台阶。他看着向上延伸的台阶，立刻激动地大喊：“这一定是通往地上的通道了！Amiga，我们快走吧！”他的喊声在通道内回荡，她微微点一点头，开始向上走；“快点啊，我们快点出去！”他大声说着，右手拉起她的左手，拉着她向上跑，她也慢慢地跑起来，周围的灯具消失了，在不断转折的阶梯尽头，他看到了一个单扇铁门，铁门约有2m高，上面有一个排着铁栏杆的小窗，她脱开左手，双手握着他的左手，忽然一个箭步，超越了正在前面奔跑的他，然后飞起一脚，直接踢在铁门的左侧，铁门哗地一下弹开，Io的光芒在这瞬间照进来，在这光芒面前，通道内的黑暗顿时无影无踪了。他们一直向前跑，逐渐停下；他看着周围深灰色的高楼大厦，再转头看着她――她的脸上重新出现了稳重而温柔的神态，微微眯起双眼，一步步向他走来；他看着她温柔而沉静的表情，竟没有说出任何话来，只是睁着眼，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。她微微撅起嘴唇，慢慢靠近他的脸，将自己柔软的嘴唇贴在他的嘴唇上。他闭上眼，和她拥抱在一起，感受着她的温度，以及她胸中的机械钟表的声音。【第四十回　智识】Io高高悬在正蓝色的天空中央，周围散着几片云。他们靠在一辆方方正正的车辆旁。那车辆的表面是纯黑色，内有前后两排共计四个座位，前面一排座位的右边是转向器和仪表盘，不过在朝向Io的一面已经略微泛起蓝紫色，他隔着玻璃看到里面的设施在朝向Io与背向Io的两面很明显已经变成了两个颜色。他手上的金属瓶子已经空了，不过他并没有丢弃，依旧拿在右手里。她依旧是穿着黑色紧身连体服的模样，背上背着气瓶和步枪，腰间挂着子弹，不过短发已经变回了原来的造型，发梢是淡青色，和深紫色的发丝形成鲜明的对比。她直直地望着前面的一座大厦，那大厦也是灰黑色，不仅占地面积比他们一开始看到的厂房还要更大，而且其高度也不逊于周围那些用于某些产业的高楼，虽然这大厦只有五层；大厦上面的窗户很小，第一层的窗户外还有一层金属网罩，大门两边立着粗大的石柱，石柱中间是三对左右开门的大门，以钢铁制成，灰黑色的表面反射着金属光泽，每扇大门中间都镶着厚厚的玻璃，玻璃表面反射着寂静落寞的街景；大门前的空地有一块灰黑色石碑，上面镌刻着几个大大的未知符号。“这车辆似乎并不是通常社会地位的个体能够拥有的，”他向前一步，转身看着身后的汽车，“这周围大概也是和那大厦一样的产业区，而这种产业的从业者往往拥有较高的社会地位和话语权。”“不排除这一可能性，”她的嘴唇微微活动，声音低沉而温柔，“不过还有一种可能，那就是公务用车，我们之前强行突入并且脱离的场所，很可能是这一文明的军事或政治权力中心，这周围也有可能不是什么产业区，而是权力机构的办公场所。”“这里距离那个秘密通道的出口没多远，”他望着这建筑旁的街巷，以及公路旁附着照明灯具的圆柱，在圆柱之间拉着的金属线之间望着，“这样说的话，确实有可能是这个文明的某个高级管理者所使用的交通工具。”她依旧靠在车旁，向右转头看着他，微微眯着眼；他也转头看看她，然后伸出右手，握着瓶子，伸直食指，指着面前的大厦中间的六扇大门，说：“不知道这大厦是干什么的，Amiga？”“可能是某种权力机构，或者是某种功能性建筑，”她顺着他指向的方向望去，不紧不慢地回答，“当然以上都是推测，我们要不要进去看看，Amigo？”“我们应该进去看看，”他看着粗大石柱中间的六扇门，依稀可见里面的陈设，“这里面或许藏着什么秘密……”“这周围没什么神经波动的迹象，”她立刻用低沉而平静的声音说，“预计这周围也不可能有存活的智慧生命……”“但是……为什么就连尸体都很少发现？”他的视线四处游移，低声说，“我们已经进去过这周围的几处建筑，里面除了一般基础设施、部分用来计算和书写的机械装置，以及各种写满了未知符号的纸张以外，就再没有发现别的东西了……”“这一点确实很奇怪，”她微微点头，“我们应该想办法获取更多有价值的信息才好，Amigo。”“那我们就走吧，”他伸出右手，微笑着说，“一起进去看看！”她微微翘起嘴唇，伸出左手，和他的右手握在一起，向前一步，他一转身，他们就并排向大厦的门前走过去。他们在中间的一对大门前停下脚步。他把双手放在玻璃上，看着里面的景象：里面是一个狭长的大厅，地面上有平滑的暗红色涂层，墙面是黄白色，门口有金属构成的围栏和单向旋转门，后面则是两排长椅，大厅的上方是直通大厦顶端天花板的天井，天井由透明的玻璃组成，正对着大门的方向是交叉的阶梯，阶梯后面是和玻璃大厦一样的反光玻璃；天井两侧是一排排灰黑色的铁门，铁门都是单扇，而且上面都有把手，个个都紧闭着。“这或许是什么保存档案或者文献的地方，Amiga……”他低声说着，试着推了两下大门，发现大门纹丝不动；她已经悄悄取下了步枪，用左手托着，右手撸开上面的盖子，摸出一颗子弹，塞进去，推回盖子，顺手拧开了气瓶的阀门，最后把右手放在开关上。“Amigo，离远一点，我要尝试一下破门。”他的脑中响起一阵低沉而温柔的女声。他立刻转头看着她，她头顶上的两只角在微微闪光，他立刻快步走下门前的台阶，转身看着她的背影；她面无表情地对着门上的玻璃按下开关，咚的一声，玻璃瞬间布满网状的裂纹，然后从铁门上脱落下来；玻璃碎片洒在铁门的前后，有一部分还随着台阶洒向灰黑色的路面。子弹穿过玻璃直接砸在里面的硬化地面上，留下一个凹坑；在开枪的瞬间，她小巧挺拔的双乳被后坐力震得来回颤动，几秒后，枪声的回音传来，击中他的鼓膜，他浑身一震，向那大厦的门前走过去。她已经从那个洞口进入了大厦内，在门的后面向他招手；他点点头，大步走上去，伸出左腿，迈进那个洞去，刚抬起右腿，她就伸出右手，拉住他向前伸着的左手，他整个人迅速从那个洞钻过来，他看着面前温柔地微笑着的她，再抬头看看上方的天井，只看到了天井两侧的铁门，铁门前是暗红色的栏杆，脚下的硬化地面上散布着玻璃碎片。他微微点头，微笑起来，和她一起走向左手边的最近的一个门，试着把手放在门把手上，旋转了几下，虽然门把手确实在转动，但是门却没有移动；她出现在他右边，微微低头，看了一下门把手中心的钥匙孔，笑了一声，然后右手撸开步枪上面的盖子，塞进一颗子弹，再把盖子推回去，右手放在开关上，左手托着步枪，指向那个门锁；他立刻松开手，向她后面走去。在他走出大概几米远后，她脸上的微笑逐渐消失，右手食指缓缓活动，按下开关，开枪瞬间发出的激烈声响在天井之内反复回荡，形成了好几波回响，一下下地震撼着站在一旁的他；他在天井传来的回响中迷失了方向，似乎听到有什么东西掉到地上的声音，等回响停歇了，走上前一看，才看清楚那是刚才铁门上那个圆形的门把手。铁门上的把手不见了，只剩下了一个圆形的洞。她把枪挂在气瓶旁边，慢慢走近那道铁门，伸出右手食指，探进那个洞去，弯曲手指，摸到了一个东西，就向下拨动；随着她手指的动作，那门里“咔哒”、“咔哒”地响了两声。她推开门，慢慢走进去，他在后面一直看着她，欣赏着她在黑色紧身连体服下的花瓶形身材；她一步步走进室内，胯部随着她走动的步伐微微外摆。他也跟着走进门去，一进门，就把背上的背包解下来，放在门边，拿出背包里面的那叠文档、照相机，以及平板，都放在旁边的桌上，他拿起平板和照相机时，她也回过头来看着他；她就站在他面前，他睁眼看着她胸前的拉锁，以及在拉开的拉链之间若隐若现的挺拔的双乳。“Amigo？”她低沉而温柔的声音藏着诱惑。他慢慢把视线移到她的小圆脸上，看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，小声说：“这身衣服……比制服好看多了……而且还不像你的战斗服那样过于刺激……”“真的？”她伸出双臂，双手分别放在他的两个肩膀上，继续用低沉而温柔的声音说，“觉得好的话，那我以后就不呈现制服的造型了，一直都是这个造型，如何啊，Amigo？”“嗯，好，”他连连点头，伸出手握住她的手腕，从自己的肩膀上拿下来，握在一起，“不过以后看到或者想到什么好的造型，也可以随时换的吧，Amiga……”“嗯……”她微微点头，眯着眼，嘴角翘了一翘。他放开她的双手，她顺势靠到他右边，和他一起看着这广大的室内空间――地面是和大厅一样的暗红色硬化地面，里面摆着一排排的架子，每个架子都是五层，上面整齐地摆放着成排的纸质书，以及一些黄褐色的纸盒，露出的书脊和纸盒的侧面都写着各种未知符号；他们慢慢走到窗前，隔着金属网罩看到窗外是灰黑色的公路，远处是一片广阔的画有各种图案的硬化地面，硬化地面的远处有两个大楼；他转身靠在窗前，左右转头看看这房间内的架子，发现架子虽然很长，但并不是很多，每个架子的侧面都用未知符号标示着，天花板上每个架子中间的位置还有狭长的照明器具；两侧的墙上都有门，他想，这门应该是与另外的房间彼此相通的吧。“Amiga，这里面的文献，数量可真的够大的了……”他转头看着望着窗外的她，小声说。“信息量也确实够大了，”她闭着眼，嘴唇微微活动，声音低沉而温柔，“估计我能够利用这些文献资料解读一部分这个文明的语言文字，Amigo。”“终……终于能开始解读这个文明的语言文字了吗？！”他面露惊喜，从窗台上站起来，睁着眼，对她大声说，“大概要多久才能完成呢，Amiga？”“可能要几个小时，也有可能要一天甚至更久，我会尽力的，Amigo。”她略微低头，低沉而温柔的声音传到他的耳边；他稍微平复了一下自己，小声说：“……你只需要把那些资料扫描下来，然后回传给飞船的主机，让系统进行分析，就可以了吧，Amiga？”“就是这样，”她点点头，伸出双手，分别握着他的两个手腕，低声说，“不过这里离飞船有点远，回传信号或许有点费劲，所以我不能确定要用多长时间才能生成稳定的策略。”他抬头看着她一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，用力点点头，说：“那现在就开始吧，Amiga。”“嗯。”她温柔地微笑着，再次点点头，随后走向最近的一个架子，拿起架子最上面一层最左边的第一本书，开始翻阅。那书也是从右向左翻动的，她尽可能展平每一版，然后扫视一眼，再快速地翻到下一页；如此，一本书很快就看完了，她把书合上，放回原位，向右找到下一本，再开始翻动，中间跳过了一本和之前翻过的完全一样的书。她就这样面无表情地一页一页看着架子上面的书籍和资料，他就在一旁看着，无法抑制脸上的期待和兴奋。她很快看完了那个架子最上面一层的书籍和文献，然后从下面一层最右边的一本书开始继续阅读。他看到她旁边的桌上有一个排着阶梯状键盘的机械，末端是个滚筒，就走过去，她看到他走过来，就向前一步，让出后面的空间，手上依然没有停止翻书；他拿出那机械，快步走到窗台前，把平板和机械都放在窗台上，开始研究这部机械。他随便拿过来一张纸，塞在滚筒上，又折返回去，拿起她面前架子最上层最左边的一本书，走回窗台前，翻开，然后对着上面的未知符号，再对应着机械上的阶梯状键盘，发现这上面的未知符号和键盘上的按键都能完全对应，符号的种类也和键盘上的按键完全一样；他微笑起来，左手拿着书，右手放在键盘上，对照着书上的符号，在键盘上找到位置，依次按下按键，等他看完一页时，再转头看看机械的滚筒上夹着的纸，发现那上面已经出现了一行行的符号，那些符号就和他看完的那页完全一致！“这种语言文字应该是字母文字……”他点点头，看着夹在那机械上的纸上的符号，小声说，“这文字不同于地球文明上的表意文字，其解读难度应该不是很大……”“这很可能属于表音文字，Amigo，”她继续翻书，没有抬头，用低沉而温柔的声音说，“就算能成功解读，也不太可能按照这个文明的语音念出来，不过我可以翻译成你能听懂的语言，然后念出来。”“现在……应该已经解析出一部分词语了吧，Amiga？”他随便翻着手上的书，抬头看着她说。“不过也只有一部分词语而已，”她还在那个架子前，不过已经进展到了中间一层的中央位置，依然是头也不抬地看着手上的书，“主机那边的进程还是很快的，刚才已经判断出适用屈折语的模型对这一语言的拟合程度最高了……”“这……等等，”他把书扔在窗台上，然后拿起平板，抽出背后的电子笔，在上面来回点着，“也就是说，这种语言属于屈折语？”“基本是这样的，不过这语言已经有点分析化的特征了，”她低头看书，不紧不慢地回答，“基本文法和语义要素也已经解析完成。”他在平板上的“Calicyclopedia”上找到了“屈折语”这个词条，慢慢阅读的同时，偶尔抬头看看她看书的样子：她面无表情地一页页翻着手上的书，翻完了就放回原位，然后立刻拿起下一本书，继续翻开；她在黑色紧身连体服下的花瓶形身材依然优美，被深紫色短发遮住的小圆脸偶尔会露出，他看到她目不转睛的样子，内心的期待就越发难以抑制；他清楚，这语言或许很快就能解读出来了。Io开始斜向东方，这建筑之内变得越来越暗了。她已经看完了其中一个架子上所有的书籍，正在架子外侧蹲着，在放好手上的书后，她站起来，转身面对身后的架子，拿起最上层最右边的一本书，继续翻开；他看着外面逐渐暗下来的正蓝色天空，又回头看看她，开始着急起来。Io沉入东方的地平线，正蓝色的天空逐渐变为黑色，建筑内的光线也慢慢消失了。他并没有打开胸前的手电，只是走近她身旁；她已经走过了两个架子，正在第4个架子前站着，等他走近时，她慢慢转过头看着他，小声说：“主机上的系统已经生成了一套比较稳定的策略，基本可以用来解读这种语言了……”他愣在那里，眼球微微颤抖着，只是睁着眼看着她的小圆脸，一句话也没说；那对淡青色的光环在黑暗的环境下格外显眼，他感觉视野之内其他的东西都消失无踪了，只剩下了这对淡青色的光环。她微笑起来，伸出右手打开了他胸前的手电，手电发出的微光照亮了他们，以及周围放满了书籍的架子；他看着她那套黑色紧身连体服上面织物的精细纹路，她微微活动嘴唇，用低沉而温柔的声音说：“这里没有电力，记得开灯哦，Amigo。”“我们现在……在什么地方？”他慢慢从震惊中反应过来，试探着小声问她。“这里是‘国家版本档案馆暨国家专利局’，”她微微低头，小声说，“这里面应该保存了所有的出版物备份，以及专利文件，可能还会有机密级别的东西……”“哇啊，”他大声感叹着，“我们居然误打误撞来到了这里……另外，‘国家版本档案馆暨国家专利局’这个名称，是门口那个石碑上写的，对吧，Amiga？”“嗯，”她眯着眼，微微点头，向前一步，转身靠到他的右边，在他的右耳旁小声说：“这里的文献类型是历史文化，你如果有兴趣的话，我可以把刚才看到的一些东西说给你听，Amigo……”他的右肩感觉到她柔软温暖的触感。他微笑着点点头，慢慢走出那排架子，她也跟着走出来，然后他首先坐在窗下的墙角，她也跟着坐在右边，慢慢解下背上的步枪和气瓶，放在一边，左臂放在他的肩膀上，左手把着他的左肩膀，微微摇晃几下，然后转头看他一眼，微笑一声，嘴唇缓缓张开，用低沉而柔和的声音慢慢说：“这文明在最早期，曾经有三个独立的文明发祥地，分别在‘瓦利斯大陆’东部的两条大河的中下游、‘德基塔大陆’赤道附近的西海岸的高原之下，以及‘诺伊斯大陆’北部的广阔平原，‘德基塔大陆’和‘瓦利斯大陆’彼此联通，‘瓦利斯大陆’和‘诺伊斯大陆’中间隔着一道海峡，每当北半球进入冬季时，那海峡就会被北极的浮冰覆盖。”“等等，”他听着她说到三个大陆的名称，立刻想到了什么，大声说，“你说的这三个大陆的名称，怎么这么像地球文明的语言？不是说没有语音资料可供参考嘛，Amiga？”“正是因为如此，我才要这样说的，”她不紧不慢地回答，“包括地名、人名，以及国家和民族的名称，我都会采取这样的翻译形式，不过也会照顾原文，其实只是为了方便区分这些概念而已。”听着她低沉温柔的声音，他开始陷入思考：语言和文字本身就是产生于表达和传递概念的活动的，二者相辅相成，语言和文字都可能会流变，而不变的却是概念本身；而语言本身也属于模因，刚才她的行为……是不是自创了一种语言，或者说，至少是革新了已有的语言？“在想什么，Amigo？”她低沉而温柔的声音传到他的耳畔，“只要能听明白就好，不用太在意这些。”“呃……啊，能听懂，”他反应过来，大声说，“刚才，你好像说到‘德基塔大陆’……那赤道附近的西海岸的高原之下的文明，是不是就是我们曾经去过的那个沙漠古城？”“很可能，”她小声说，“听我继续说下去就好，Amigo。”刚才他的喊声的回音刚刚消失。他点点头，示意她继续说下去。“当然这三个大陆上的三点只是主要的文明发祥地，”她继续用低沉柔和的声音说，“周围还有一些比较小的岛屿，也曾在这三个大陆文明发展之后发展出过其他的文明，但是却并没有什么太大的发展，有学者认为，这些岛屿上的文明或许是因为灾荒或战乱等因素进行早期殖民的产物。”“有点意思，”他点点头，小声说，“我想起了我们之前登陆并考察过的某个立着奇怪石像的岛屿，那个或许也是殖民的产物，Amiga。”“那个南半球赤道附近的岛屿上的文明，已经被这文明先前的研究证实了，就是殖民的产物，Amigo，”她微笑起来，“有一篇论文就论述了这个问题，这论文的切入点是岛屿上发现的制作精良的铁器，那个岛屿上并没有什么像样的铁矿，只有少量的铝土、镁土矿等有色金属矿藏，而且种类单一，然而他们却使用那些铁器建造了各种各样的石像，因此论文认为，那些铁器是一开始从原来的文明带过去的。”“那后来呢？”他看着她眼睛里那对淡青色的光环，继续问，“这小岛上的殖民文明是如何毁灭的？”她继续用低沉的声音说：“那岛屿是个火山岛，土地肥沃，很适合农耕，加上地处海洋之间，降水丰富，上面有很多热带植物，其果实很适合食用，他们因此过度繁殖，人口很快超过了岛屿的承载能力，他们不得不清除原有的植被，改为种植原有文明的农作物，就这样又持续了一段时间后，土地的产出逐渐下降了，就连岛屿上的原有的动植物都无法再继续存活，他们终于反应过来，不过他们想到的还是前往他处，继续殖民，结果他们发现这片土地上连能够用来做独木舟的乔木都无法生长了……”“……所以，到了最后，他们是被活活饿死在这岛屿上的吗？”他低下头，小声说。“嗯，”她点点头，“因为资源过于丰富，加上适宜的环境，然后就开始大量生育，最终种群数量无法控制，然后种群内部开始了针对存量资源的争夺，然而存量资源越来越少，直到文明走向衰亡。”他听着她低沉而平静的声音，顿觉一股寒意从脚底涌上来；他又一次想到了那个封闭的居住区里压抑的生活状态，他想，如果一直一直都困在那个环境里，或许那上面的人们，包括自己，也无法避免最终的结局吧。“好了，再说回那三个大陆上的文明吧，Amigo，”她轻轻说着，温柔的语气中带着一点活泼，“后来这三个大陆上的文明各自独立发展，并开始交流，‘德基塔大陆’的文明因为河流改道加上外敌入侵而毁于一夕之间，‘瓦利斯大陆’的文明没有断绝，一直以单一制中央集权国家的形式发展至今，后来和‘诺伊斯大陆’互相沟通，‘诺伊斯大陆’的文明分成几部，各自独立，中间曾经组成过联邦制的合众国，但是终究还是分离的趋势大于统一；而且，三个大陆上的三个原初文明都有各自不同且独立的宗教体系。”“这些都是古代的故事吧，”他小声说着，语气中带着戏谑，“那么这其中发展的具体脉络如何，Amiga？”“仔细说的话，根本说不完，”她温柔地慢慢说，“我挑点有意思的东西说吧，Amigo。”他微微点头，嘴角翘起，关闭胸前的手电，看着她。“这个文明里的智慧生命，也是胎生的，分为雌雄两性别，综合我们之前对尸体上的腐败物质的分析，其生殖构造是以基因来定义的，”她低声说，“雄性和雌性的性欲机制也和人类类似，雄性比雌性更高大强壮，雌性是这一智慧生命胚胎发育的场所本身……”“那么这文明的发展脉络会不会和人类也高度近似呢，Amiga？”他好奇地睁大双眼，低声说着，但是依旧难掩他的激动。“确实，”她看着他，仍用低沉而温柔的声音说，“而且有的地方和地球文明几乎完全一致，典型的例子就是这个文明也有各种形式的婚姻制度，在很长一段时期以内，亲代杀掉自己的雌性幼崽的行为广泛存在。”“婚姻？杀女婴？”听到她平静的叙述，他小声嘀咕着，陷入了思考。“这种婚姻制度曾经存在过类似一夫多妻、一妻多夫以及一夫一妻的形式，不过最后还是一夫一妻制逐渐占据了主流，”她继续说着，“这里面也存在跨越文化的姓名制度，与一夫一妻制一同成为主流的，是子代冠夫姓的制度。”“那个文明的雄性也是提供供养和保护，雌性也是负责生育和照顾子代的吧，Amiga？”他略带自信地说。“不错，”她微微点头，“而且这种智慧生物也有性快感，且没有固定的发情期，推测和人类近似，只要在十几年后，生殖器官发育成熟，就可以开始生育；雌性妊娠的周期很长，每胎大概是1～2个个体……”“由此说来……这种杀女婴的行为，就很好理解了……”他点一点头，低声说着，低沉的语调透着自信。她转过头，看着他的脸，嘴角微微翘起。“这种生物有性快感，而且没有固定的发情期，”他也看着她脸上的一对淡青色光环，继续自信地陈述着自己的观点，“这就意味着这种生物会有相当程度的过度交配，而交配往往意味着雌性的妊娠以及新后代的产生，在资源水平和开发程度跟不上的时候，过多的后代事实上降低了种群内个体平均能够享有的资源水平，而在那个医学技术不发达的时代，为了避免妊娠的不便、分娩的危险，以及过多的后代，杀掉产出的雌性后代就是一种平衡的策略，纵使这很残忍。”她张开嘴唇，露出雪白的牙齿，笑了一声；随后，她继续说：“这分析很完美，接下来该我继续说这个文明的历史了，Amigo。”他微笑起来，微微点头。“‘诺伊斯大陆’的文明因为长期分裂，各自为政，也各自为战，在大一统的‘瓦利斯大陆’文明面前根本不是对手，数次濒临被吞并的险境，他们在战争之后所做的事情，基本也是杀光雄性，留下可生育的雌性，”她的声音低沉而平静，“然而‘诺伊斯大陆’里面的各个小国却经常进行各种交流，内容包括政治、经济、文化，甚至后来的科技和工业，因此，他们的产业也在工商业的发展之下逐渐扩大……”“然后‘诺伊斯大陆’开始了一场技术革命，”他听到这里，连忙打断了她的话，大声说，“是不是？是不是啊，Amiga？”偌大的空间内回荡着他空洞的回音。“是这样的，”她微笑着点点头，“一个名叫施瓦茨的铸造工造出了一个密封式的工质引擎，其原理大致类似于地球文明历史上曾经出现过的斯特林引擎，伴随着‘诺伊斯大陆’上大量燃气资源和矿产资源的发现，后来这种引擎被大量制造，并用于提供动力，因此‘诺伊斯大陆’的工农业得到了极大发展，形成了以商业为主的文明。”“哦……”他摇晃着头颈部，才想起来手上还拿着平板，不过他没多想，继续问她道：“那，‘瓦利斯大陆’的文明，在这之后如何了，Amiga？”“‘瓦利斯大陆’的文明，因为长期囿于单一制中央集权和农耕经济，面对‘诺伊斯大陆’的后发优势，沦为了弱势一方，”她慢慢地说着，“然后他们被‘诺伊斯大陆’侵略，不过统治者很快就反应过来，全盘接纳了来自‘诺伊斯大陆’的工业科技成果，终于也迅速发展起来。”“那‘德基塔大陆’在这之后不再有同类的智慧生命了吗？”他又想到了什么，继续发问，“这不太可能吧，Amiga……”“‘德基塔大陆’依旧存留有之前文明的孑遗，但是后来的文明再也没能达到原初文明的高度，他们和其他两块大陆上的文明相比，只是单纯的‘生存’而已。”她继续平静地说，“后来‘瓦利斯大陆’和‘诺伊斯大陆’看准了‘德基塔大陆’的自然资源，就开始向那里进发，从那里获取工业原材料，以及倾销过剩的商品，尤其是在电力被发明和应用之后，愈演愈烈。”“电力被发明和应用？”他睁大了眼，看着下面的平板，再抬头看看在星河的微光下的照明灯的外形，“这不就是第二次技术革命了吗？这历史应该已经很接近现在了，Amiga……”“不错，”她低声说，“这次是‘瓦利斯大陆’的一个名叫贾梅伦的大学教授发明了实用化的发电机，不过使用的还是一个比较低级的氧化铁磁体，但是当电力和之前的引擎结合在一起后，这两个大陆的文明就开始持续迅猛发展，也为这两个大陆带来了持续了近二百年的繁荣。”“二百年？”他大声问道，声音在房间内回荡，“是Debian星球的200个公转周期吗？他们的历法和时间系统也和我们现在用的差不多吗？”“是的，”她微微点头，“这套历法和时间系统是‘瓦利斯大陆’中古时代的一个名叫瓦尔纳的侯爵确定下来的，内容与我经过观测计算得出的历法近似，不过这位侯爵确定的历法是每个公转周期平均分为8个月，7日为一个周期，也分为平年和l年，后来被推广到整个文明，一直沿用至今……”听着她低沉温柔的声音，他渐渐觉得有点困倦；他抬起右臂，看着手表上的时间，是20:28:46.87。“Amiga，先不用讲了，”他伸直双臂，大张着嘴，仰起头，打了一个长长的哈欠，然后转头对她小声说，“我……想睡觉了……”“Amigo，躺在我的大腿上就好。”她温柔地低声说。他向左挪动了一下身子，然后慢慢向右躺倒，头放在她并拢的大腿之间，感受着她大腿传来的柔软和温暖；她伸出右手，轻轻地抚摸着他的头发，脸上流淌着温暖柔和的气息。他慢慢缩起身子，双腿屈曲，双臂弯曲放在面前，在机械钟表的声音下，他的呼吸逐渐变得深沉而平缓，腹部微微起伏着。【第四十一回　迷思】“所以……这里就是我们现在的位置了？”他们站在大厅中间，地上展开了一幅地图――那是他们从档案馆的出入口右手边第一个房间内的架子上拿出来的，那个房间的门开着，门外放着他的背包，以及步枪和气瓶；地图的右上角有个标签，标签上写着几个数码。Io悬在西方，光从大厦前面的玻璃照射进来，天井也投下光明，照亮整个大厅，但是因为没有Io的直射光，地图刚好被照亮，但是并不刺眼。“这地图应该就是这个城市的城区图，”她右手拿着一个挂满了钥匙的大铁环，低头看着地图，用低沉而温柔的声音说，“而我们所在的位置，就是这里，这个‘国家版本档案馆暨国家专利局’，Amigo。”“Amiga，那么我们一开始离开的地方……是哪里？”他蹲下来，伏在她指向的那个近似矩形的图形上，低头看图，张口问道。“你是说这个位置吗……”她也慢慢蹲下来，伸出右手食指，悬在地图上方，从地图上“国家版本档案馆暨国家专利局”的位置慢慢向南走，找到一处有围墙的建筑，“就在这里，‘统领府’。”“看来这里和我猜测的差不多呢……”他点点头，小声说，“不是政府首脑，就是军事首脑，反正是个什么中心性质的办公场所……”“我们一开始拿来的那些带有椭圆形徽标的文档，应该就是政府首脑办公室处理的或者出具的，”她抬起头，看着她，温柔地说，“这里面应该藏有关于这个文明的关键信息。我们要现在就解读出来吗，Amigo？”“不，先不用了，”他也抬起头，右手微微摆了摆，左手依旧指着那幅地图的某处，“这里……应该就是我们一开始在这都市的中心发现的玻璃大厦了吧？”“从地理位置判断确实如此，”她微笑起来，继续用低沉而温柔的声音说，“这大厦的名字，叫‘联邦证券交易所’。”“证券交易所？”他睁大了眼，看着地图上的这个位置，再看看门外，慢慢地说：“这都市中最高的建筑……居然是做这个用的……Amiga，我记得我们对这大厦一开始的判断是某种次级产业的作业场所……”“金融业就属于次级产业，而且相对于重工业和农业而言，是很高级的次级产业，”她低沉的语调透着坚定，“这文明能把一个金融产业的作业场所弄得如此高大豪华，足以说明其对这一产业的重视，以及这一产业创造收益的效率。”玻璃碎片散在地上，折射着星点光芒，中间依稀可见那个凹坑。“的确，这也能解释那里面散落一地的纸张，以及大量的计算设备，”他微微点头，看着她，“这文明的玻璃工业看起来并不是特别发达，很多建筑表面的玻璃面积非常小，而那个大厦却完全使用了玻璃外墙和内置钢梁加砖混的设计，这一设计或许并不是单纯地增加容积率，可能也有出于试验的目的？”“暂不排除这一可能性，”她从那地图上站起来，抬头看着天井，慢慢地说，“如果是出于试验的话，这里面一定保存了相关的专利文件。”“由此可见这文明应该大致处于商业社会的阶段，”他也站起来，睁眼看着她，平静地说，“他们不仅有庞大的市场和一定规模的资金流动，而且已经懂得把知识产品和创作当成一种专有权利进行许可并获利。”“虽然暂时还不知道其他文明是什么阶段，”她也看着他，声音低沉而温柔，“不过应该不会有太大差别，因为如果没有对原材料和市场的迫切需求的话，‘瓦利斯大陆’和‘诺伊斯大陆’就不会一起去‘德基塔大陆’抢夺原材料和倾销产品了。”“对啊，Amiga，”他睁着眼，点点头，“你这一点提醒了我，不过我还是认为‘瓦利斯大陆’的文明会和这里有很多不同，虽然本质上或许没什么不同的……”“Amigo，那我们可以再去别处看看，”她微笑起来，温柔地说，“这里应该也会保留有各种报纸和期刊的副本。”“嗯！”他点点头，然后就弯下腰，开始把脚下的那幅地图折叠起来；她也向外走几步，提着钥匙，走向那个房间，伸手接过折叠好的地图，然后拿着地图，走回房间去，将地图放回原位。他走过去，拿起背包，一把掮在右肩膀上，就看到她也在拾起气瓶和步枪，等背在背上后，就走出门，和他一起向大厅尽头的楼梯走去。……第二层的某个房间里。他们把背包以及步枪和气瓶放在门口，再向后走过去；她的手上依旧拿着那一大堆钥匙。“这里是‘法律法规、司法解释与判例’，”她指着架子侧面的文字，“我们或许可以在这个类别的文档里面了解其社会运行的逻辑和方式。”“这个就是他们这个社会的‘法律’吗……”他看着架子侧面的那些文字，慢慢向右边走，看着一个个架子的侧面，当走到第六个的时候，那文字才起了变化；他转过身，睁眼看着她，一边伸手指着旁边的架子，一边大声说：“Amiga，‘法律法规、司法解释与判例’居然塞满了整整5个架子！”她依旧站在那边的架子外边，微微抬头看着里面一排排的书籍等资料，嘴角微微翘起，用低沉而温柔的声音问：“那我们要如何阅览这一部分的文献呢，Amigo？”他低头站在那里，端起右臂，左手撑着前额，闭着眼，思考片刻之后，抬起头，伸出左手食指，睁眼看着面前的架子，说：“我们先从成文法开始，然后再根据需要看一看判例，Amiga！”“不错的逻辑，”她转头看着他，抱着双臂，微笑着说，“如果这个法律体系是偏重成文规定的话，成文法的作用自然不言而喻；即使这个法律体系是偏重判例的，那么法律原则和法律规则也是很重要的，因为这是最早据以适用的基础。”“不过了解这些东西的目的并不在于遵守和适用，而是了解这个文明还存在时的社会以及政治运作的逻辑和机制，Amiga，”他指着自己面前的架子说，“那，这后面的架子上是……”“是‘政府公报、行政命令’，Amigo。”她侧着身子看着那个架子侧面的文字，用低沉而温柔的声音回答。“好，那么我也来试试……”他点点头，小声说着，然后走到架子下，看着那些贴着标签的黄褐色纸盒，越来越难掩心中的好奇；她也慢慢走进去，扫视了一眼架子上露出的书脊上的文字，然后拿起面前架子最上层中间的一本书，翻开，只扫视了一眼，就迅速翻到下一页；她行走时并没有声音，只有手臂的动作引起的钥匙碰撞的轻微声响。他从那些整齐排列的纸盒之中拿出一个，打开，里面是一张张文件，他抽出一叠来看，发现这些文件的右上角都有一个画着白色细线的黑色实心椭圆形“甲壳”图案；他把文件放回纸盒之内，又拿起旁边的另一个纸盒，打开，里面也是满满的文件，他随便翻了一下，侧面的上方都能看得见那个“甲壳”；他连续翻了好几个，上方都有这种“甲壳”图案。她正在那架子中间飞快地浏览着，他则是靠在架子旁，琢磨着这些“甲壳”的意义；这“甲壳”，会不会就是国徽呢？按理说这个文明已经产生“国家”这种组织形式了，而且一开始我们看到的就是军队，甚至还有战争场面……这战争的双方是什么？或者说这战争是因何而产生的？这战争本身与这文明走向毁灭究竟又有何关联？……他在那琢磨着，不时拿起某个纸盒，打开看看里面的文件，然后再放回去；不知不觉间，Io已经处在正蓝色天空的中央了。“Amigo，过来，”她低沉温柔的声音穿过层层架子，“我大致了解了这文明中曾经存在过的国家的政治和社会运行机制，过来，我和你慢慢说。”他面前的阴云瞬间消散，慢慢微笑起来，转身就向外走去，向前绕过2个架子，右眼的余光就看到刚刚放好了书，正转头看着他的她。她微笑起来，慢慢走近，他也转过身来，和她拥抱了一下，又很快松开。他的右手牵着她的左手，一起走向门口，坐在门口的桌子前。“这国家名叫‘北诺伊斯合众国’，是共和制的联邦，实行的是议会制，”她双臂放在桌上，双手张开，叠在一起，钥匙放在桌上，转头微笑着看着他，“每个邦有分议会，各邦可独立决定自己的事务，只要不与联邦的宪法抵触，就默认为有效。”“那么这个国家的权力组织结构是什么样的呢，Amiga？”他也转头看着她，好奇地问。“和地球文明历史上的某个商业文明大国曾经采用过的结构近似，”她的声音低沉而温柔，“行政权、立法权、司法权分离，行政权由‘统领’执掌，‘统领’既是国家元首，又是政府首脑；立法权由联邦最高议会掌管，司法权由联邦最高法院和联邦最高检察院分别掌管，联邦最高法院和联邦最高检察院的首席大法官和首席大检察长联名签署的文件才有效，而军队从属于国家。三个权力责任范围分明，互不相属，互相制约，又能互补。”“这怕是你从这个国家的‘宪法’里面看到的吧，Amiga，”他挤了一下眼睛，略带戏谑地说，“你我都知道，而且你应该比我更清楚，那个商业文明大国后来的结局是什么，那三大权力机构到后来互相扯皮，到了最后反而降低了行政效率，置社会现状于不顾了……”“这正是我接下来想说的，Amigo，”她微笑着，露出雪白整齐的牙齿，“虽然事实上不尽如此，但是其主张限制权力，引导权力，尽量减少其破坏性的精神还是值得肯定的。”“那他们的‘统领’，是怎么样的？”他继续问她，语气急切而好奇。“‘统领’……大致就相当于地球文明上很多已经存在的‘总统’，”她平静地回答，“这个人选由下面的各个邦分别划分的选区集中计票，然后再统计到联邦政府去，与之相伴的，是这国家内部的多个政党，一般是一党执政，其余在野，凭其在联邦最高议会的席位数量对在位的‘统领’进行监督，同时形成一种灵活的政治人才流动机制。”听了这句话，他就愣在那里，面无表情，半天没有说话――他的脑中不断地出现自己曾经在文献中看到过的各种各样的政治斗争，从古至今，政治斗争一直和政治本身相伴相随，如影随形，似乎只要政权和政治活动存在，这种行为就一直都没有终止过；他再想起那些文献的片段时，那些文字仿佛都活过来似的，在他面前不断变幻着，呈现出一幅幅暴烈、惨痛、甚至是荒诞离奇的图画。“Amigo，”她的脸上挂着似有似无的微笑，温柔地说，“你在分析这些文献的内容吗？”“算是吧，”他用力闭着眼，摇晃一下头部，再睁开，看着她，语气低沉而坚定，“Amiga，我之前一直认为政治斗争都是残酷的，或者说，就和你我在热带雨林看到的那群四肢生物的打斗那样，现在听了你的话，我就在想，所谓的政治斗争，其实也是一种政治人才的流动机制，不论是奴隶制社会，还是后面的农业社会和工业、商业社会，一切都可以如此解释。”她眯着眼，右臂放在他的后颈处，靠近他的左耳，小声说：“那我就继续说了，Amigo。”他微笑起来，点点头，示意她继续说。“这个国家的法律体系是以成文法为主，兼采判例法的形式，这就对立法者和司法者的素质提出了较高的要求，”她把头离开他的左耳，转头看着他说，“这法律体系的主旨是维护产权人、债权人的利益的，很多地方都在强调‘私有物’、‘私有产权’，尤其是包含这一概念的刑事判例，以及专利权、债权、物权相关的民事判例，更是十分众多。”“这恰恰是商业文明的重要标志，Amiga，”他点点头，自信地说，“政权以法律形式确定了商业文明的规则，而政府本身只是作为各种商业行为的裁判官，而不是游戏参与者；这从侧面也反映出一点事实，那就是法律虽然由统治行为产生，为统治阶层服务，但是其与一般的政治行为的本质不同即在于法律的社会本位性，即使是统治阶层也不能出于自身的习惯和意志而随意解释成文法，更不能随意适用判例。”“完全正确的逻辑，”她点点头，然后站起来，顺手拿起钥匙，继续用低沉而温柔的语气说，“不过有一点很是奇怪，那就是这些法律虽然规定了很多规制行政系统和私有产权的内容，但是对于金融业的规制却是比较少见的，目前还暂不清楚这一现象背后的成因和机制，Amigo。”“对金融业的规制较少……”他坐在那里，双手扣在一起，两个拇指来回转圈，低头嘀咕着；忽然，他抬起头，站起来，左手握住她的右手，小声而急切地说：“Amiga，那边的架子上是什么？”“是一系列法学著作，以及法律适用、判例索引，”她立刻回答，声音低沉而平缓，“你是想找一找相关的新闻媒体报导内容吧，Amigo？”“嗯！”他用力点点头，“那些期刊和报纸的存档在何处呢，Amiga？”“在第三层，我们现在要去吗？”她正说着，就已经移动到门边，背上了气瓶和步枪，还把他的背包提过来，放在桌上。“当然要去了！”他大声回答着，迅速背好背包，和她一前一后走出房间去；他的声音在天井之内反复回荡。……第三层的某个房间。“咔哒”、“咔哒”……门被掀开一个缝隙，然后迅速打开，他们就进入这房间里，她松开门把手，他向左右看过去，发现这里已经不再是各种各样的书籍了，而是一个个的黄褐色纸盒，侧面都用黑色的数码和单个字母标示着，就连他都看懂了，上面写的大概就是那个文明的纪年法所标示的日期，以及字母顺序；她抬头看着他，微笑着点点头。“想必这些纸盒里面装的就是报刊和杂志了吧，Amiga，”他走过去，随便拿下来一个纸盒，大声说，“我们来看看这里面有什么！”她和他一起走到门口的桌子旁，他打开纸盒，然后向左一甩，里面的报刊就排在桌上；他把手上的纸盒放在一边，然后拿起最右边的一份报纸，展开，放在这堆排开的报刊上。她凑过来，和他一起看着上面的文字和图画。“Amiga，我想到了一点，”他低头看着报刊，微微侧过头，“刚才我们看到的那么多的法律和法学相关的文献，也足以从侧面说明一件事，那就是律师行业在这个国家事实上占有非常重要的地位……”“如此复杂的法律体系，加上成文法和判例法结合的主要特征，事实上形成了相当程度的壁垒，”她微微点头，低头看着最前面的一份报纸，伸出右手食指指着头版的标题，“看这个，Amigo，这标题是‘联邦注册律师人数已达2097152人’。”“二百万的执业律师……”他微微点头，眉头微蹙，盯着她右手指着的那处，“这联邦的人口有多少呢？”“据之前在第一层看到的统计数据信息，这联邦的总人口数量约为5亿，”她的声音低沉而温柔，“而‘瓦利斯大陆’的一个名叫‘美嘉洛’的国家，人口曾达到过11.5亿之多。”“哦……我才想起来这文明普遍使用的是十六进制，”他转头看着她，顺手指着标题下方的一个类人生物拿着一份文件的照片，继续问：“那这标题下面的照片是什么呢，Amiga？”“下面的文字注释是‘全国第2097152位执业律师获得注册执照’，”她平静地回答，“新闻的文字内容基本上就是在说，律师行业随着金融业和工商业的发展而蓬勃发展，向专业化，精细化的方向不断演变，越来越多的人想要从事律师行业，不过想要从事律师行业，需要联邦司法部的法律职业资格认证，而这一认证虽然每年举办一次，但是通过率只有4/256。”“4/256……”他小声叨咕着，低头看着那张报纸，然后大声说：“这不是比2%还小吗？看来我一开始的猜测还算是合情合理啊……”“虽然这种考试的具体形式暂时未能知道，不过确实通过率极低，”她嘴角微微翘起，低声说，“这或许还只是门槛之一，其后还有律师协会等行业组织设置的重重障碍。”“还有什么特别的？”他继续向下看，没有抬头，直接张口问她。“3/4以上的执业律师都是雄性，”她继续用低沉而温柔的声音说，“他们认为参与这一行业能较快地积累社会经验，接触各种各样的社会成员，尤其是来自中高阶层的社会成员，而且在之后能更容易地进入政界；甚至很多个体在就读学院选择专业时，都更倾向于法学及其附属专业。”“原来这一切都和地球上的某个商业文明大国完全一样……”他冷笑着，抽出这叠报纸之后的一叠，发现是一本精美的杂志，就翻开，开始研究起来；她已经翻开那叠报纸，在后面看到的是更多的新闻。“不知道这文明的雌性琢磨的是什么呢……”他一边看着杂志上精美的印刷，以及琳琅满目的物件，一边小声嘀咕。“Amigo，快看，”她拿过手上的报纸，右手指着上面的标题，“‘金融活动日趋活跃，债权打包成期权产品，前景广阔’……”“这种闹剧曾经在地球文明上演过数次了，每次都造成巨量的财富蒸发，以及持续时间超长的萧条和低迷，”他听到她低沉温柔的声音，就大声抱怨着，“这居然能被这帮家伙们说成是‘前景广阔’……”“你说的虽然是事实，不过这其实也是金融资本和期权交易的本质，那就是基于未来的利益预期而率先做出的交易，这也是‘信用’产生的基本逻辑，Amigo。”听着她低沉而平静的声音，他冷静下来，再次思考了一下这个概念，微微点点头；她随后又把视线移向这一版的下半部分，继续用低沉的声音不紧不慢地说：“联邦统计局数据，国民负债率已达180/256。”“……你说什么！？”他还沉迷在那精美的杂志之中，并没有听清前面的东西，只听到了“负债率已达180/256”这个短语，一时愣在那里，没反应过来；过了几秒，他才慢慢移开视线，看着那报纸，张开口问她，颤抖的声音里满是怀疑。“看这里，Amigo，”她指着那个数字，用低沉而温柔的声音说，“你没有听错。”他用力眨眨眼，看着标题上的那个B4/100的数字，全身的肌肉都开始变得僵硬起来；良久，才微微点点头，用饱含着不可思议的语气慢慢地说：“国民负债率已经超过70%了……这国家却没人觉得这一切不正常，更没有意识到这背后日渐迫近的危机……”“这些负债大多数来自购房、购车，以及本质上作为快消品的奢侈品，”她向下扫视着，用低沉而平静的语气翻译看到的文字，“购房有近一半左右是雄性，而购车方面雄性的占比就小到了1/4，至于因各类奢侈品而产生的负债，则几乎全是雌性，雄性的比率只占到16/256。”“这大概也是我手上的杂志里的那些东西吧……”他小声说着，呆呆地捧着杂志，“这杂志上的精美的物件，应该都是通常所说的‘奢侈品’，它们都售价高昂，但是却不堪大用……”“我来看看，Amigo……”她凑过来，伸出右手，拿住杂志的右半边，他的左手依旧握着杂志的左半边，右手把着书脊，慢慢把杂志放在桌上，他们就这样一页一页地翻阅着。“这上面的模特应该都是这种智慧生物的雌性了，”他小声说，“面部比较平缓，大腿比较粗壮圆润，臀部和胯部比较宽……”“这些衣服和装饰，也确实比较美观，”她嘴角微微翘起，翻开其中一版，那一版的主色调都是蓝紫色，“甚至还有这种，蓝紫色的衣服、蓝紫色的手提包、蓝紫色的胸针、蓝紫色的发卡，甚至还有蓝紫色的四轮载具，也就是他们概念中的‘私人车辆’，上面的文字是‘生活在蓝紫色的梦幻里’。”“果然……这就是商业文明对人的欲望和心理的深度掌控和引导吗……”他愣在那里，看着整整一版的蓝紫色，恍惚间好像看到了这星球的黎明――这蓝紫色正好和Io从地平线上跃起之前的蓝紫色是同一种色调，甚至还泛着点点珠光；如果他也是这个文明的个体之一，恐怕也会掏空积蓄，甚至贷款来凑齐这一套“蓝紫色的梦幻”吧，他这样想。他首先伸出手，从右面揭开一页，向左翻过去；这下他们看到的是熟悉的景象：黄色的沙漠中间，立着一个黄色的石灰石宫殿，宫殿后面，是一个巨大的立方体。“这，这不是我们那时候去过的沙漠古城吗，Amiga！”他惊喜地大喊着，声音从打开的门中传出，在天井内回荡了一圈后，又回到房间内。“看起来确实就是那个沙漠古城的宫殿和立方体了，”她温柔地微笑着，转头看了他一眼，慢慢说，“我来看看这下面的文字是什么……”他满脸期待，看着她一脸娴静温柔地快速扫视这下面的文字的样子。在扫视两眼之后，她转头看着他，说：“这上面的文字大概意思就是这个立方体是德基塔文明的第一个王的陵墓，王在临死前布下了诅咒，‘这里是王的住所，所有闯入此地的生灵都将在七日内被王的灵魂夺取生气，而后回归永恒的死亡。’……”他听着她低沉而温柔的声音，愣在那里，有点不太相信这是这杂志上的文字；他似乎觉得这不是她在转译杂志上的文字，这是一个穿越历史尘埃的神秘女祭司在代某个不可说的存在传播k的圣谕。她微微歪头，挤了挤右眼，翘了一下右嘴角，用沉稳中带着一点调皮的声音说：“Amigo，你忘了，我们还在那里睡过一晚呢！”“……嗯……呃……啊哈哈哈哈哈！”他看着她脸上调皮的微笑，也大笑起来，左手放开那本杂志，捂着一下下抽搐着的肚皮，他的笑声和吸气声在房间内和天井中间回荡着，本来一片死寂的庞大建筑之内的空气也慢慢变得快活起来。他笑到肚皮都开始发酸，整个人都坐在地上，眼角挂着泪花，还是无法憋住笑；她只是站在原位，温柔地看着他，露出雪白整齐的牙齿，并没有发出笑声。“A……Amiga，哈哈哈……你……接着……接着往下……哈哈哈哈！”他一直沉浸在那段话中不能自已，话刚到嘴边，立刻被涌上来的笑意挤得无影无踪。她点点头，收敛了微笑，继续低头翻着面前的杂志，并在下面的那排报刊中寻找着什么；她翻出其中一份报纸，翻开，在头版发现了一点有趣的主题，然后翻到那一版，就拿出来，蹲在不断闷咳的他面前，用右手指着，说：“看这个，Amigo，‘里昂三兄弟盗窃德基塔王墓葬，德基塔王的尸身和陪葬品尽皆被毁’……”“嗯……咳，咳……啊？这是什么？”他才从那阵笑意中摆脱出来，看着她右手指着的那行大字，反应过来，睁着眼，大声说：“这……居然和我的猜想一模一样……”“那里确实是墓葬没错，而且内壁事实上是德基塔的原初文明的历史，”她慢慢地说着，同时侧脸看着他，“德基塔王死后被埋葬在这里，因为缺少水分，以及适当的杀菌消毒处理，久而久之就成为了干尸，而这个里昂三兄弟，在盗窃了德基塔王的尸身和陪葬品之后，除公开拍卖陪葬品之外，还把尸身上的骨骼、肌肉、皮肤等分离开来，卖给药材铺，作为上等名贵的药物进行宣传……”“还真是愚昧啊，”他摇摇头，低声说，“不过这也能反映出一点，那就是这个文明并没有什么像样的现代医学，更没有公共卫生的概念……一副陈放了数千年的干尸，居然能拿来当菜吃……”“Amigo，还有一点新奇的东西，”她拿出另一版，那上面画着一个晶莹剔透，棱角分明的立方体，“这上面说的是‘来自古老的德基塔的能量接收器，吸收来自宇宙的波动能量，改善周围的气场，增强你的气质，扭转你的运势……’，而且这东西售价也不便宜……”“诶，这好像就是我们那时候在联邦证券交易所看到的装饰品啊，”他睁大眼睛，看着报纸上的立方体说，“事实上这些东西也只是高纯度高净度的水晶，不过是借着德基塔王的墓葬打了个大大的广告罢了。”“说的是呢，Amigo。”她微笑着点点头，伸手把报纸折叠好，放在桌子上，然后用右手拉着他的右手，他站起来，和她一起看着那杂志。“这一页是‘不明飞行物出现在德基塔大陆西岸，是宇宙中的智慧生命吗？’”她指着杂志上的标题，以及下面的文字，“‘这种飞行器大概有百米长’，而且‘来去迅速，行踪不定’，目击者‘不能准确描述其细节’，还有不少‘看到了光怪陆离的景象’，甚至是‘被神秘的类人生物劫持’……”“呵呵哈哈哈，这又是他们这些家伙在扯淡了，Amiga，”他看着上面密密麻麻的文字，以及旁边剃刀一样的“飞行器”手绘图，又大笑起来，“这东西……他们居然想象出了‘概念图’……哈哈哈……”“可是这种造型的‘飞行器’真的是符合流体力学的，”她微笑着，用低沉而温柔的声音说，“也就是说，这种‘飞行器’事实上可以飞起来，或许它需要很强大的，这文明现阶段无法提供的动力水平。”他顿时停止了大笑，直直地盯着那个手绘概念图，脑中思索着：之前也已经和她一起看过部分专利文献和照片资料，但是从来没见过这种宇宙时代的飞行器；他慢慢转头望着窗外，Io开始斜向东方，正蓝色的天空依稀可见几颗亮星。“这文明，虽然生活在繁荣之中，甚至在繁荣之中颓废，”他望着窗外，眼神怅然，慢慢张开嘴，“但是，不可否认的是，他们，也曾有过梦想。”“Amigo……”她靠在他左边，右手扶着他的左肩，和他一起看着窗外的正蓝色天空。“这文明……如果不毁灭的话，再等几千年，应该也能和我们一样，走出自己的星系，走向宇宙空间吧……”他只是慢慢地说着，脑中的思绪随着刚才看到的那个手绘概念图迸发出来。“不一定，”她的声音温柔而平静，“文明并不只是一味向前发展的。”他闭上眼，在脑中构建起那个手绘概念图上的剃刀形状的飞行器，并想象着，它正在宇宙中疾驰。她温柔地看看他，嘴角微微上翘。【第四十二回　甲壳】中午。空中布满阴云，他们正在大厅中间的两排椅子上坐着，隔着天井上方的玻璃看着外面不断翻滚着的灰色。他依旧是那身灰色的制服，而她则变回了穿着战斗服的原本的模样，线状的反光沿着她腰部和臀部的曲线流淌着。“似乎要下雨了吧……”他手上拿着那叠文件，以及随手拿出的一份报纸，低头看着身旁的背包，以及旁边的气瓶和步枪，小声说。“Amigo，”她坐在他右边，把头靠在他的右肩上，小声说，“你可以在平板上应用主机上已经生成的翻译策略，并与OCR功能进行联动，那个策略的名字叫‘translating_00000.stp’。”“……Amiga？”他转过头看着她，“你的能源是不是快要见底了？”她闭上眼，眉毛耷拉着，微微点点头。“那我们现在赶回飞船去，还来得及吧？”他左手拿着文件，右手扶着她的右肩膀，急切地问。“恐怕不行了，”她张开嘴，小声回答，“我如果带着你和那些必要负重跑回去的话，会在路上就把能源耗尽的，Amigo……”“我记得我在文档上看到过的，”他转头看着背包，又回头对她说：“现在这种状态下，如果能源过低，你会自动开启保护模式，对吧？”“我现在已经关闭神经干扰机能，同时尽可能减少活动，”她小声说，“所以你现在看到的还是我本来的模样，如果能源过低，我会自动停止大部分机能，仅保留部分基本输出和输入……”“这种情况下，我是否还能通过你，利用我的root权限对飞船上的主机发出指令，Amiga？”他心里着急，连忙打断了她的话，看着她脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，大声说；他说话的声音回荡在大厅和天井之内。“可以。”她小声回答。他已经开始翻动旁边的背包，拿出平板，看着右上角的能源状况，是35%，才放心地放回去。“那我们就来看看这些文件吧，Amiga，”他拿过那叠文件，递给她，“不知道这文件里藏着什么秘密呢……”“标题是‘关于推广第A4157号专利的指令’，”她接过文件，从第一张开始阅读，表情平淡，“为降低意外妊娠风险，经联邦最高议会决议，以及统领府决定，第A4157号专利已被联邦政府强制许可，并向全国范围推广第A4157号专利及其对应产品，此令由统领签发。”“第A4157号专利……是什么？”他看着那文件，小声问她。“是类似避孕套的一种一次性卫生用品，”她小声说，“你应该还记得，这文明的智慧生物也有雌雄两种生殖分工，而雄性有棒状的交配器官，雌性有用来性交和分娩的通道。”“哦，我记起来了，Amiga，”他抬头看着天井外依旧翻滚着的那片灰色，恍然大悟，“在这个专利发布之前，这个国家的雌性就已经开始广泛为了自己的权利而奔走呼喊了，但是其权利并未在事实上提升。”“下一张，”她拿起刚才那份文件，放在他的大腿上，继续看下一份文件，同时小声说，“标题是‘联邦统计局对可生育雌性人工终止妊娠情况的统计报告，’，后面的内容是‘可生育雌性每年人工终止妊娠的数量在推广第A4157号专利及其对应产品之后显著下降，但仍旧数量不小，甚至还有逐渐回升的趋势。’”“呵……他们闹了这么多，事实上都没有提升自己的权利，甚至没有扩大自身的权利内容，”他冷笑着，看着文件右上角的那个“甲壳”图形，“千言万语到最后比不过手术刀和一件乳胶制品，或者说，这些权利其实都来自于对性的支配，以及对生殖行为的权重占比，Amiga。”“毕竟他们也还是动物而已，”她小声说，“虽然拥有了智能，但是依旧被基因的意志驱使着。”外面已经开始下起雨来，雨滴落在天井的玻璃上，天井外的灰色逐渐变得模糊。她又把这张文件拿下来，然后放在他的大腿上，看着下一份文件，小声说：“标题是‘联邦统计局对近年来公务人员招聘及考试情况的统计报告’，内容是‘公务岗位增长缓慢，雌性向各个领域的公务管理大举进军，报名应聘和考试的人员中，雌性占比连年增加，雄性反而成为少数，尤其是统计等体力要求较低且无外出作业的岗位；很多名额极其有限的岗位出现了超过512人甚至超过1024人竞争的局面，在这些雌性中，还有超过一半是去年曾经报名应聘或参加过考试的，在这超过一半的雌性中，又有超过50/256的部分，曾经在历年的公务人员招聘及考试登记档案中出现了三次以上’。”“这么多雌性都去竞争公务员了……”他呆呆望着前方，小声嗫嚅着，“我记得公务人员的薪资并不是很高吧，Amiga？”“公务人员的薪资确实不高，很多岗位甚至不如一般的产业工人，”她微微点头，小声说，“不过公务人员的社会待遇和金融业的中上层差不多，单从这一点看，公务人员的社会待遇事实上比3/4以上的社会成员要高。”“所以也就解释了那些雌性为什么长期应聘或竞争公务管理岗位了，”他低着头，拿着她放在他大腿上的文件，低声说，“而那些多次重复应聘和竞争公务管理岗位的雌性，很大可能是脱离了劳动关系的，甚至连次级产业的劳动和工作都没有从事，只是一门心思地准备这些应聘和竞争……”她慢慢把这张文件拿下来，然后递给他，看着下一份文件，小声说：“标题是‘联邦统计局对近年来产业工人因工伤亡情况的统计报告’，内容是‘随着商业和金融业的发展，资方对产业工人的需求越来越大，也越来越广泛，在矿业、动力、能源、冶金等重工业领域，232/256的工人都是雄性，而在纺织、木材、造纸等轻工业领域，也有162/256的雄性产业工人，每年约有超过4194304名产业工人因工重伤、致残或死亡，但是其劳动条件一直无法改善’……”“这种重工业的从业者……大多数都是雄性……”他睁大双眼，看着手上的文件右上角的“甲壳”图形，低声说，“那么多政界的头号人物，包括‘统领’在内，也是雄性，对吧？Amiga？”“不只是政界，”她的声音越来越小，“军队方面的占比更加夸张，247/256都是雄性……”“这文明的雄性有如此遭遇，会不会就是因为其智慧和力量所带来的负担……”他闭上眼，慢慢嘀咕着；而在这时，她的嘴慢慢张开，全身慢慢放松，睁着眼，头向左歪着，眼睛里的淡青色光环越来越暗，最后消失了，眼眶里只剩下了纯黑色的瞳仁，反射着天井的形状。“其实不光是军队，就连警察和安保人员也是这个比率，对吧，Amiga？”他睁开眼，抬着头，大声说着，同时转头看向她――她僵在那里，头微微仰起，向左歪着，眼睛变成了纯黑色，身上的战斗服依旧反射着黑紫色的珠光。“Amiga……Amiga？”他走过去，拿过她手上的文件，放在一旁，摇晃两下她的身子；她依旧半张着嘴，睁着眼，身躯随着他晃动的节奏摆动，短发也随着摇摆了几下，半张的口中没有发出一点声音。他把右耳贴在她的胸前，那阵熟悉的机械钟表声音传到他的耳中，不过比平常的时候要更缓慢，也更低沉；他点点头，离开她的胸口，把左臂绕过她的后胸，右臂放在她的膝关节后面，弯曲双臂，慢慢抬起。“Amiga……想不到……你居然这么重……”他抬起来的时候真真切切地感受到了她的体重。才微微把她抬离座椅，他绷紧的双臂就已经开始抽搐；他咬紧牙，慢慢蹲下，把她平放在暗红色的地面上，再翻过来，她就面朝下趴在硬化地面上，双臂微微前伸，深紫色的短发散开在地上。他用力甩了甩双臂，等恢复过来后，他蹲在旁边，解开她背后装置上的按钮盖子，用右手拇指用力按下去；在他按下按钮的瞬间，她的战斗服激起一层细小的波纹，从背后的装置传到全身，到四肢末端才消失，然后那层液体就从她的手部和脚部开始慢慢缩回，容器上本来黑着的条形指示灯从下面开始被点亮；她的皮肤开始暴露出来，先是小腿和手腕，然后是胳膊和大腿，随着液体继续缩回装置，她平滑的后背也慢慢显露出来；很快，她的皮肤已经毫无遮掩地裸露在他的面前，液体已经全部回到了装置上的容器里，容器上的条形指示灯完全点亮，发出蓝绿色的光。他随即拿起她背上的装置，放在背包旁边，然后拿出平板，抽出背后的电子笔，走回她身旁，蹲下，右手握着电子笔，在她后颈处的皮肤画了一个三角形，那里的人造皮肤就慢慢出现一个缝隙，随后向上掀起，那下面是灰黑色的板子，中间有一个接口，他仔细一看，那接口是缺了一角的正方形，倾斜指向外面。他随手从包里拿出一根线，先把一端插在那接口上，再把另一端插在平板一侧柱体下方的接口上。在接上平板一侧的时候，平板的屏幕闪烁了一下；然后他拉开后面的终端窗口，利用电子笔和软键盘在上面输入了指令："su - Calista"输入之后，他用右手按了一下右边标有“L”的按钮，然后最下面一行变成了："[Calista@localhost /]$_"他看着最后那个还在闪烁着的光标，又继续在软键盘上输入指令："su - root"之后，他用右手按了一下那个“L”，下面一行果然变成了："PASS:"不过他并没有慌，而是把平板放在地上，缓缓把她翻过来，然后弯曲她的左臂，把她的头放在左臂上，她的右臂向后弯曲，右手放在腰部最细的位置；她的嘴依旧半张着，纯黑色的眼睛睁着，正好看着他的正脸。她的这副姿势就像那时的她一样妩媚动人，但是在这副完美无瑕的胴体面前，他也没有被唤起哪怕一丝的性欲――“我要让她恢复运作”，他的脑中就只有这一个想法。就在这时，她那纯黑色的瞳仁中间，似乎有什么东西划过。他顺手按下平板上的“L”，随后，终端窗口里的文字空了一行，下面变成了："[root@localhost /]#_"他心中涌起一阵狂喜，随后用软键盘继续输入："navigate -R -a //Calista"就在他按下平板右边的“L”的同时，在这荒废的都市北端停靠着的飞船的主控室里的灯光忽然亮起来，主控制座位右边的屏幕闪烁几下，开始滚动着信息：<人工智能飞船操控系统已就位。><已预定前往终端Calista所在位置。><航线规划完成，自动适配移动方式为平移。><到达预定位置后，将就近选择合适地点降落。>飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，持续匀速上升，慢慢转向南方，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：<地面距离：26.154m。><地面距离：67.945m。><地面距离：108.43m。><地面距离：186.41m。>与此同时，他手中的平板上的终端窗口的最下方也在滚动着一串信息：<飞船与标记点直线距离：27931m，速度：--->等飞船稳定后，飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始缓慢向南移动，但是底部的反冲引擎没有关闭，飞船正朝着他们所在的方位直直地移动过去。他手上的平板上的终端窗口最下方的“速度”终于出现了，而且“与标记点直线距离”这个数值也在不断减小：<飞船与标记点直线距离：27104m，速度：35.549m/sec><飞船与标记点直线距离：26419m，速度：34.617m/sec><飞船与标记点直线距离：25120m，速度：36.413m/sec>“看来还是挺快的啊……”他慢慢点头，微笑起来，抬头看看天井，此时雨已经停了，正蓝色的天空从灰白色的云中露出来，其中还可见几缕Io的光芒。飞船依旧在向南平稳移动着，Io的光照在乌黑的飞船表面，泛起金色的反光。他拿出背包里的照相机，把文件摊开在地上，逐个拍照，连带着那张报纸也都拍了照；他在给报纸拍照的同时，发现这报纸上有一版是几张大照片，照片上是白色的花朵，不过看起来这花朵却不像是真的。他来来回回浏览着照相机里的照片，忽然，旁边的平板下方出现一条信息："终端Calista已经进入无线供电覆盖范围。"与此同时，飞船的系统室里，某个屏幕上也出现了同样的信息：<终端Calista已经进入无线供电覆盖范围。>他笑出声来，把照相机放在身旁，靠近她的脸，看着她纯黑色的瞳仁，发现外面的那个光环似乎开始闪烁起来；他立刻在终端窗口里输入了“exit”，等终端窗口自动消失之后，他就拔下了数据线，轻轻把那块人造皮肤按下去，再把数据线接在照相机上。那块人造皮肤归位后，逐渐恢复原状，看不到它与周围的人造皮肤的接缝，就好像那里从来没有存在过那个开口一样。那个玻璃大厦从飞船的左侧掠过。她眼中的那对光环开始慢慢亮起来。他此时正把平板和照相机放在座椅上，自己跪在座椅前操作着平板，将刚才的照片数据导入到主机上。她慢慢坐起来，伸出右手，放在他的左肩膀上，小声说：“Amigo……”他猛地回过头，看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，以及她如同奶油般的皮肤，还有她因暗红色的地面而更加突出的花瓶形身材，兴奋地大声说：“Amiga，原来这平板是可以连接其他终端的权限的！”“你刚才确实连接了我的权限，并且通过我调用了root，”她看着他的眼睛，用低沉而温柔的声音说，“这些都在log里面有对应的记录。”“那些文件应该也……”“确实不用看了，”她微笑着，嘴唇微微活动，“你刚才不是都拍摄下来并且回传到飞船的系统上了嘛，Amigo。”他慢慢平复了一下心情，微笑着看着她，再向那边的阶梯看过去――正蓝色的天空中只剩下几片薄云。他们头顶的天井慢慢出现了一个黑影，不过很快就消失了；在短暂的黑暗中，他和她都微笑起来：他知道，那就是他们的飞船了。飞船逐渐飞临这建筑背后的空地，然后慢慢降低速度，缓缓下降高度，最终稳稳地停在这后面。等停稳之后，飞船内响起一声广播：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。他和她相视一笑，然后慢慢靠在一起，她柔软挺拔的双乳包住他的右臂，来回磨蹭着。……第二层的某个房间里。他打开架子最下面的一个纸盒，然后把那叠文件放进去，再盖上纸盒，放回架子。“这或许才是我们拿到的这些文件最终的去向吧，Amiga。”他看着那边站着的她，依旧是穿着那身黑色紧身连体服的样子。“这东西是来自统领府的国家级政府公文，”她继续用温柔而平静的声音说，“按照文献归类的话，它们应该被放在这里。”“那么，接下来我们继续讲那些故事吧，Amiga，”他走出去，右手牵着她的左手，和她一起走向门口的桌子旁，坐在那里，“就是那些统领府的公文上的故事。”“就从我机能停止那时候开始说，怎么样，Amigo？”她眯着眼，用低沉而温柔的声音说。他点点头，转头看着她，兴奋的表情中藏着期待。“那你想听原本的翻译，还是经过抽象的信息呢？”她继续用温柔的声音问。“经过抽象的信息……”他用右手撑着自己的下巴，抬头看着天花板，“大概的模式是不是就是类似于你那天晚上刚刚解读出这个文明的语言文字时和我描述这个文明的历史文化时那样，Amiga？”她微微点点头，眯着眼。“原本的翻译……应该就是你一开始没有因能源不足而停止机能的那时的表述方式了吧。”他低头看着她，小声说。“还有一开始和你一起看报纸和杂志时的表述方式，也是这种哦，Amigo。”她微笑着，声音低沉而温柔。“那我就听听抽象后的信息吧，”他点点头，微笑起来，“在我把照片上传到飞船的系统上之后，应该已经分析出来了，直接说一下分析结果更好，这样比较方便我尽可能快地了解这些东西。”“不过如果你有需要的话，只要提出来，我就会把对应的文件原文翻译给你的，Amigo。”她继续温柔地说。“嗯，”他伸出左手，手掌向上，“那就开始吧，Amiga。”“那之后的某天，这国家不知出于何种原因，爆发了一场大规模传染病，”她看着他，嘴唇微微活动，“这传染病的初期症状不明显，而后期就是肌肉酸痛，血压和体温升高，最终导致呼吸系统内出血而死亡，这种传染病在初期曾广泛传播，但是却并未得到广泛重视，也没有有效的治疗方法……”“这传染病极有可能在初期就具备相当的传染性，而且是空气传播的，”他立刻打断她的话，大声说，“以这种能把几千年前的干尸拿来当菜吃的文明的认知，基本不可能有针对这一传染病的有效应对措施，因为他们根本没有公共卫生的任何概念……”“最开始这种传染病就是从联邦的西部开始的，”她继续慢慢地说着，“而后，这种传染病就逐渐扩散到了整个联邦，再扩散到了邻国，各个邦纷纷向联邦政府告急，然而联邦政府也无计可施，只能命令中央银行增大货币供给，以维持金融市场的表面稳定；光是增大货币供给的统领府令，就先后下了13道。”“那这最后不就造成了严重的通货膨胀和金融市场的过度投机了吗？”他睁着眼，看着一脸平静的她，大声问。“但是这一切还没有结束，”她出了一口气，慢慢说着，“数个邻国传入此疾病之后，也引发了社会混乱，劳动力折损，金融市场受到冲击，他们的政府开始认为这瘟疫是他们故意传进来的，是一种‘准战争行为’。”“然后联邦政府多方游说，以证明其不存在故意传播瘟疫的故意，这是不是他们的下一步行动，Amiga？”他低着头，低声说。“一开始联邦确实通过外交部和各种媒体发过几个说明，声明的内容也就是你所说的，想要证明其不存在故意传播瘟疫的故意，”她点点头，继续用低沉而温柔的声音说，“不过其邻国根本就不信任也不接受联邦政府的说法，在一次邻国和联邦南部边境的武装冲突中，联邦的一名将领中了邻国武装力量的埋伏，其本人连同警备队都被就地歼灭，于是，战争开始了。”“不过这场战争就算开始了，那么这传染病也没有就此消失，是这样吧，Amiga？”“事实如此，”她低着头，躯干慢慢靠在椅背上，“传染病并没有因战争而消失，反而借着贸易活动和战争行为扩散到了‘瓦利斯大陆’，甚至是更加遥远的‘德基塔大陆’，联邦的金融市场也因此彻底崩盘，加上恶性通货膨胀，无数产业集团因此破产，也有无数各行各业的从业者失去了所有的收入和财产，西海岸的某处军港曾被邻国的小股武装偷袭，虽然失败，但是驻扎在军港和后面的军工区的所有人员都感染了这种传染病，在一个月之内就基本全部死亡，最后联邦政府决定，将该处军港封闭，并处理内部所有的个体，无论死活。”“Amiga，这军港……应该就是我们一开始登陆并探索的军港吧，”他睁着眼，半自言自语地说，“这军港里面还有一座未完成的航空母舰，而那里面奇怪的阻拦设施也可以解释了，邻国的一次袭扰造成了一次广泛的群体性传播，在封闭的环境内，几乎所有个体都感染了，至于那个‘处理’的命令，应该也是统领府下的吧……”“确实是统领府下的命令，”她平静地说，“在这之后，统领府又下了一个命令，那就是给远离战场却没有参与战争的雄性戴上一朵白色软纸制成的花，这一行为背后的原因是前线兵员不足，加上传染病导致军队战斗力下降，虽然动员能力过低的因素也占一部分，但是终究不是主要因素，不过包括联邦最高议会在内的联邦政府并没有考虑到这一点……”“与其说是没有考虑到，不如说得更直接一点，是根本没考虑这个问题吧，Amiga，”他坚定地低声说，“你说的那个白色纸花，我在报纸上看到了，当时我还在怀疑那是什么东西，没想到却是一种‘耻辱勋章’……”“那个报纸上的内容正好和那个统领府令相对应，因为时间能够吻合上，”她点点头，“报纸上说的内容就更加有趣：一开始这种白色纸花只由政府定向配发给临阵脱逃者和拒服兵役者，到后来各邦政府开始给维持后方生产却没有直接参战的雄性配发这种纸花，联邦政府没有加以阻止，但是等到各邦的基层政府发现不对劲时，已经来不及了，这个国家的雌性开始自发制作大量这种白色纸花，并且塞给身边没有佩戴这种纸花的雄性，此时范围已经扩大到几乎所有的雄性，不论是年长者、残疾者，甚至还包括大多数未发育成熟的雄性，更加讽刺的是，很多被雌性佩戴了纸花的雄性，是因伤致残或失去战斗力的士兵。”“……Amiga，我敢肯定一点，”他低头思索着，然后忽然抬头，看着她，“这东西绝对没有被戴在高级军官或者政界、商界要人的身上，不管是一开始，还是后来被雌性群体扩大化之后。”“事实如你所言，”她歪着头，嘴角微微翘起，看着他，“因为是联邦政府认定的‘耻辱勋章’，所以被加上这种东西的雄性，往往羞愤难当，无地自容，除了去自杀之外，剩下的事情就是再次应征入伍，甚至绕过征兵直接走上战场；他们的结局，也是显而易见的。”“这些雄性……到头来竟没有一个去反抗这些东西……”他只是睁着眼，小声说着。“到后来，统领府不得不再下一道新的命令，”她的声音低沉而温柔，“那就是给在战争中失去战斗力或致残的士兵配发‘卫士’奖章，这在后来起到了一定作用，不过也仅限于在交战区所在的城市，在远离交战区的地方，这种白色纸花依然不受控制地泛滥；在这同时，有很多前线军用物资被非战斗人员盗窃甚至抢夺的事件，但是大部分被抢夺的物资不是食品和被服等生活必需品，而是一些化学药物，这化学药物我们曾在军港见过，是一种中枢神经兴奋剂。”“人最大的悲哀，并不是无法认识到自己的命运，而是在认识到自己的命运之后发现自己无力改变它。”他长出了一口气，看着面前的桌面，慢慢地说。“人最大的悲哀，是被自己的无知和傲慢限制了视野和行动，而后一种往往更加致命。”她身子微微前倾，小声说，“那些被盗窃或抢夺的神经兴奋性药物往往无法追回，很可能是被当成缓解痛苦的药物直接服用了。”“那么，这场战争打了多久，Amiga？”他转头看着她，睁着眼，小声问。“我在那叠文件中并没有发现什么关于‘休战’、‘停战’、‘结束战争’的内容，Amigo，”她平静地回答，“最后两份文件的内容，一份是‘关于开展户籍系统采用新的性别定义方式试点的决定’，此决定由联邦最高议会做出，由统领府签发，内容是除传统意义的雌性、雄性、未知、不明之外，又根据各种跨性别理论加上了其他一些性别，到最后性别被扩展出了32种，甚至有部分邦的议会和联邦最高议会的议员一起主张将该性别定义写入联邦宪法；另一份是‘关于撤离首都的指令’，也是由统领直接签发，内容是首都所有人员分批撤离，第一批撤离的是统领府、联邦最高议会，第二批是联邦最高法院、联邦最高检察院人员，之后就是距离军队驻地较近的，以及距离统领府较近的居民。”“……这就是那些文件的全部内容了吗？”他慢慢站起来，看看门外，再低头看看她，小声说。“是的，”她也站起来，声音低沉而温柔，“以上就是这些东西全部的内容了，Amigo。”“我想起了我们一开始进入这城市时的那片别墅区，”他看着门外，坚定地低声说，“那片别墅区里的死尸都无人清理，到头来成为了中小型四足动物的食物……我有一点猜想，那就是在这场撤离行动开始之前，这传染病就已经进入了城市，并开始大肆传播了；而我们在统领府的地下通道内发现的干尸，也是因传染病而死的，其生前很可能就是统领及其随从人员，甚至可能还有随身的警备队。”“这一点可能性很高，”她靠过来，声音低沉而坚定，“我们或许应该前往别处继续调查，获取更多相关信息。”“那就走吧，Amiga！”他径直向门外走去，回头朝房间大喊，喊声回荡在天井之内。她点点头，微笑着，几步走出了房间，右手牵着他的左手，顺便关上门，和他一起走向那个楼梯。【第四十三回　怒马】早上。Io从西方升起，飞船慢慢被照亮，在正蓝色的天空下反射着光芒。光从玻璃窗照进房间，她跪坐在床上，他躺在她的大腿之间，慢慢睁开眼，看到的是她微微露出的小巧挺拔的双乳之间的小圆脸；她依旧是穿着黑色紧身连体服的样子，拉链也还在双乳之间。他坐起来，伸了个懒腰，走到玻璃窗前，望着前面的档案馆，说：“好几天没有在这飞船上睡过了，睡得可真舒服……”“你之前几个晚上的睡眠质量也不差啊，Amigo，”她走下床，慢慢凑过来，声音低沉而温柔，“我用神经干扰机能对你的睡眠状态进行分析和检测，每个晚上的有效睡眠时间都超过了7.5h。”“当然也少不了你运用机能促进我的睡眠，Amiga，”他微微侧过头看着她，“要不然你的能源也不会消耗得那么快了。”“我们一直没有回飞船，甚至还远离了飞船，”她把右手放在他的后背上，“而终端向主机回传信号的距离如果太远的话，那么终端就不得不提升发射功率和增大发射范围，这样就更加耗费能源了。”“这我当然知道，”他点点头，继续看着前面的建筑，“我们这次外出探索的时间太长了，又没有无线供电覆盖，能源耗尽只是时间问题；不过你那次也算是提醒了我，我们这次探索的收获很大，也该回飞船，好好整理一下。”“这不仅是这个星球上的智慧生物的聚落，”她点点头，微笑着说，“更重要的是我们在这里面发现了大量的文献，这些文献有助于我们尽可能多地了解到这个文明毁灭前的状态，以及其毁灭的原因。”“Amiga，我觉得我们现在就可以出去，”他回头看着她，嘴角微微翘起，“然后在这城市里转转，看看能不能找到能和那些文献内容相对应的东西！”“是呢，”她眯着眼，温柔地回答，“这城市里一定可以发现更多更多能够验证你的猜想的证物，Amigo！”他微笑着，走回床边，拿起灰色的制服，慢慢穿好，拿起床边的背包，看着里面――平板、数据线、照相机、手电、打火石、钥匙、应急食品，还有那个金属瓶子都还在里面，那金属瓶子已被清洗干净，里面装上了饮用水；她也笑了一下，转身走过来，说：“一起走吧，Amigo！”他背起背包，走向门前，门自动打开，她也已经背好了气瓶和步枪，子弹拴在腰上，和他一起走出门去，走到舱门前，她转动门闩，推开舱门，和他一起走出飞船，之后再转身把舱门关上，推回门闩。他们慢慢从档案馆后面绕过来，走在公路上，很快他们就走到了档案馆门前。他望着面前的那辆车，说：“不知道这车能不能启动了呢？”他正说着，她就快步走到车头处，蹲在车轮旁边，大张着嘴，慢慢向后移动，等移动到中间位置时，她就闭上了嘴，缓缓站起来，回头对他说：“这车辆的轮胎已经不能用了，虽然后面的气瓶气密性没有问题，甚至可能还有燃料在里面。”“那我们继续找找别的什么载具吧，”他双手交叠，放在脑后，双眼微闭，“总是这样走的话未免太累了，之前那个动力机械已经被炮弹震坏了，也没有燃料了……”“总能找得到的，”她伸出右手，握着他的左臂，用低沉而温柔的声音小声说，“这附近的住宅区比较高档，或许会有一些意想不到的东西……”“啊，我想到了，”他睁着眼，伸出右手食指，大声说，“Amiga，我们之前不是看到过这个城市的城区图嘛，你应该已经记下了这城区图的内容，不知道可不可以整合到之前的遥感信息里……”“早就已经完成了，”她转头看着他，声音低沉而坚定，“而且已经进行了数字化，可以随时用于在这个城区范围内的导航。”“哇啊，”他兴奋地看着她，“如果是这样的话，那么等会找到了车，就由你来开好了，Amiga！”她点点头，嘴角微微一挑，眯着眼。……他们继续向前走，慢慢走过这片大厦，走进一片住宅区。她走在前面，他在旁边跟着，手上拿着照相机，同时不断扫视着左右的被杂草掩盖的豪华建筑：这些建筑也是上下两层，外墙的硬化表面有些许裂纹，但是依旧可以看出来，这片建筑明显比城区北部的那片住宅区要更豪华，每个独栋住宅之间的距离也更大；他目测这楼下的一层就至少有180O，而楼上也和楼下几乎一样大，只是少了一个稍小一点的房间，少了的这部分在外面形成一处露台；侧面都有一个车库，从窗户看，车库的内部与房屋的第一层是直接联通的，但是这车库里面却都没有车辆；房间内部陈设精美而考究，但是却没有散在外面的小件可移动物，里面只有一些家具和用品。“Amiga，”他对着一片建筑按下快门，随口说，“这些民居想必不是一般的社会阶层或者仅凭一般的财力就可获得的，和城区北部的住宅区一比就知道，不过这里面却没有车辆……”“很有可能是在转移的时候直接开走了，”她没有回头，用低沉而温柔的声音说，“这种基本的交通工具，一定会随着这些智慧生物的移动而一起移动的。”“不过，这里应该会剩下一两个的……”他还在继续左右张望，自言自语着；忽然，他看到右前方的一处别墅里，那边通往车库的门似乎开着，而在这车库里，似乎有什么机械的影子。他立刻伸出右手，指着右前方的那个别墅，大声说：“Amiga，看，那边的车库里，似乎有车！”他一边说着，一边快步走过去，她跟在旁边，也快步走向那个别墅。她向前抢了一步，抬起右脚，踢碎了窗户上的玻璃，跨进去，绕过桌子，穿过打开的车库侧门，走进车库去；他站在被踢碎的窗户前，看着室内地面的灰色地砖，以及墙上的花纹，不禁陷入遐想：这建筑的所有者或许富足而安逸，然而一切都逝去了，只剩下里面落满灰尘的精致陈设；或许他也从未真正拥有过什么，也或许……她果然发现了一辆车。这车就在车库的正中央，车库的角落放着一个粗短的气瓶，车头指向车库门，表面是红色的，在小窗照进来的Io的光下泛起黄色的珠光；车上只有两个座位，右面的仪表盘和转向器落了一点灰尘，但是看起来很新，轮胎也没有变形的迹象。她大张着嘴，从车尾慢慢走向车头，然后闭上嘴，对着车头沉默了一会，就从墙上拿过一个板状的钥匙，插进车尾的孔内，顺时针摆了一下，那盖子慢慢掀开，里面只有半截挂着螺栓的管道，而没有气瓶，只有为气瓶预留的凹陷。他在遐想之余，开始好奇她进入建筑之后在干什么，就慢慢从那个被打破的窗户跨进去，在那些房间之间来回溜达，看着里面的桌椅、床铺等物，拿出照相机，不断地拍摄着。她走到身后的气瓶旁，左手拿着气瓶的阀门，右手抱着气瓶的瓶体，一下抬起来，然后平稳地移动到车尾，再慢慢半蹲，把气瓶放进车尾的空间内，那气瓶的阀门和车尾空间内的半截管道正好对在一起；她用左手的拇指和食指捏着管道的螺栓，对准气瓶阀门上的螺口，慢慢旋进去，等到螺栓彻底覆盖住气瓶阀门上崭新的黄铜色之后，她继续捏着那螺栓，向那个方向旋紧120°，才松开手。他已经探索完了第二层，正当他走到楼梯口要下楼时，他的脑中响起了低沉而温柔的女声：“Amigo，这车辆可以正常运作，我在车上等你。”他睁大了眼，急忙从楼梯上跑下来，透过宽敞的大厅，就听到汽车引擎的声音；车库的门已经打开，在Io的光照之下的，是一辆崭新的红色小型跑车。他立刻跑到车库的侧门口，看着她就坐在红色的小汽车内，车尾的排气管喷出一股股灰白色的烟雾。“快上来啊，Amigo，”她回头看着他，大声说，“我们一起出去，在这城市里转转！”他兴奋地走过门框，拉开左侧车门，跨进去，再把车门关上；他转头看看她，又看了一圈车内略显单调却又不失精美的内饰，微笑着点点头，伸出右手，放在她的左肩上。她用左手一拨左边的挡把，左脚踩在旁边一个较小的踏板上，红色的车顿时从车库冲出来，她立刻向右转动转向器，小车平稳地右转，后轮和灰黑色的硬化地面摩擦，发出一阵短促的吱嘎声。“Amiga，那把枪和气瓶呢？”他微微转头看着她问。“就在车尾，”她微笑着回答，“和汽车的燃料罐放在一起了。”“我觉得这个车还算可以，”他看着面前的道路，慢慢说着，“你是怎么修复它的？”“……嘛，其实也没怎么修复，”她的声音低沉而温柔，“这车子的轮胎是实心的，而且引擎和变速系统的润滑状况居然还很好，不知道是不是采用燃气作为燃料的缘故。”他在一旁听着，微微点头。小车很快穿过那片住宅区，在一个T字路口左转，出现在他们面前的还是那片高楼，以及远处反着光的联邦证券交易所。“怎么样，Amigo？”她慢慢降低车速，回过头，挤了一下右眼，用带着中性感的声音说，“接下来想去哪里？”他慢慢摇下车窗，把头探出车窗外，看着之前那片住宅区，又把头缩回来，看着面前那个高耸的玻璃大厦，说：“Amiga，商业区离这里有多远？”“你是说大型的购物中心，还是那些用来容纳金融业等次级产业的建筑群？”她眯着眼，声音低沉而温柔。“就是那种大型的购物中心，”他转头看着她，微微低头，“我想要看看杂志上的那些东西是什么样的，如果运气好的话，说不定能够发现实物呢！”“不错的想法，”她微微点头，看着面前车窗外连成片的高楼，“这里不远就是你说的那种购物中心，中间会途径那些高楼大厦，我会慢点开的，这样你我都能看到这沿途的景物了。”他点点头，大声说：“那就快走吧！”她面无表情地踩下左脚的踏板，左手伸到挡把上，撤回一挡，然后轻轻松开，踩在旁边的较小的踏板上，汽车猛地向前冲了一下，然后速度逐渐稳定下来。在他们的视线之内，一个雕像慢慢出现在中央；她没有改变方向，随着车辆慢慢靠近，那雕像逐渐显出了全貌――那是一个用青铜铸成的雕像，本体大概高15m，底座是圆柱形，高3m，侧面镌刻着一些文字；那雕像大概就像是一个类人生物坐在座椅上，抬着头，望向南方，旁边堆着一层层的金属锭，桌上码放着一叠纸，桌旁靠着一把剑；这雕像正好就是一处环岛公路的中心，周围都是硬化地面。“这雕像不错啊，Amiga……”他一边说着，一边拿出照相机，探出车窗，不断按下快门；她也很配合地主动减速，绕着雕像逆时针旋转。拍了几张之后，他拿过照相机，找到那些照片，指着底座上的文字，说：“这雕像底座上的文字是什么？”她向左斜了一下眼睛，看到照片上的雕像底座，又转头看着面前的车窗，用低沉而温柔的声音回答：“那文字的意思是‘世界的主宰’。”“那很明显就是这个文明的智慧生命的模样啊，”他放下照相机，转头看着左边的雕像，小声嘟囔，“他们为什么会认为自己是这世界的主宰……”“财富和权力就是这小小的舞台上的主宰，”她没有回头，面无表情地说着，声音低沉而坚定，“谁拥有了财富和权力，谁就必将成为这舞台的主角。”“……不，”他看着那个雕像，又转头看着她，坚定地说，“这不一定是权力，也不一定是财富，而是在说他们自己――他们认为自己本身就是神圣的、唯一的、不可替代的。”“这可能性也有，”她微笑着，继续用低沉而温柔的声音小声说，“不过现在他们没办法回答我们这个问题了，Amigo。”“抱着这一想法的，不只是他们，”他眉头微蹙，低声说，“还有千千万万个尚未走出封闭的灵魂，这其中，就包括昔日的我，Amiga。”她微微歪了一下头，深紫色的短发摆动着，连带着淡青色的发梢也散开，在散开的淡青色发梢之间，他看到了她翘起的嘴角。“不只是这些，一切的善恶是非，都是出自建构的定义，而在建构不复存在之后，这一切也就失去了根本。”他转头看看雕像，再看看她，平静地说着；汽车依旧围绕着那雕像慢慢地转圈。“我们继续前往那个购物中心吧，Amiga。”他睁着眼看着她头顶的两只角，低声说。“好，我马上就会转弯了。”她微微点头，随后在汽车开到南方的路口时，向右转动转向器，离开了环岛公路。“不过你刚才说到‘财富和权力’，我倒是想到了这样一点，”他调皮地笑着，语气轻佻，“Amiga，如果我们就生活在这个文明之中，那么你就去做律师，再一步步走向政界，然后我就在你的幕后，操纵这一切……”“虽然不明确你的动机，不过这无疑是可取的，”她一直面无表情地看着车窗前延伸着的公路，用低沉而温柔的声音说，“这国家的婚姻家庭法对雌性有特别的照顾，而且侵害性自主权的犯罪，法官和检察官在适用法律时往往会倾向于有利于雌性的被害者的方向，针对这些问题，我们可以参与陪审团，只需要根据审判参与者的态度和心理，灵活调整策略，就可以名利双收，然后顺理成章地步入政界……”“真能步入政界的话，就算是竞选统领，都可以手到擒来！”他兴奋地大声说，一边说还一边挥动着拳头；不过在这之后，他忽然冷静下来，转头看着她，小声问：“Amiga，你刚才说的‘动机’，是什么？”“就是这一行为最开始的出发点，以及最终的评价标准。”她面无表情地回答，冰冷的声音藏着温柔。“这……当然是为了获取财富和名望啊，”在她这一问下，他一时愣住了，随后右手摸着后脑，脸上满是尴尬和颓唐，“哦，对了，还有权力。”“如果是这样的话，我们应该做的，不是律师，甚至不是法官或检察官，而是金融业，”她的声音低沉而坚定，“以飞船的算力，以及你的决断，我们就能够轻松操控整个国家的金融市场，甚至是货币本身，然后再利用国际金融和贸易形成的依赖关系，做空别国，在危机之前套利退场，这一样能名利双收，而且不用到做统领的程度，也不用耗费那么久的时间。”“……果然厉害，”他愣在那里，连连点头，慢慢地说，“不过你是从什么地方获得的这些信息呢，Amiga？”“就是这个国家的法律法规、司法解释以及判例，”她微微活动嘴唇，继续用低沉而温柔的声音慢慢说，“婚姻家庭法的基本原则对雌性更加照顾，仅仅如此还不足以出现那么多的有利于雌性的判决，而陪审团对于事实较为模糊的案件实际上有很大的影响力，甚至可以实质上影响部分案件的判决结果；还有一点是这个国家的金融管理体系很不完善，因为这些金融阶层事实上属于法律服务产业的‘高净值客户’，甚至其本身就是法律行业出身……”“说的倒是有理，”他低着头，一边思考，一边自言自语，“我们并没有在这城市看到多少工农业，反倒是这类次级产业占据了绝对优势……这文明因为逐利而发展至今，到最后却被逐利性所累，每个成员都没有发现危机，因为都在逐利，大部分也都能获利……”“对雌性的照顾较大可能是源自于工业化之前对雌性脱离社会，抚养子代的补贴，”她接过他的话，“但是等到工业化，乃至后工业化时代之时，这一倾向却仍旧存在。”“农业时代和工业时代，雄性因其体力和耐力，理所当然地成为了劳动力，而雌性欠缺这些东西，又是孕育后代的场所，所以自然就在家抚养子代，”他抬头看着周围的建筑，低声说，“而在后工业化时代，生理差别对这些次级产业明显没什么过多区分了，为什么这种区别对待仍旧存在……是因为对既得利益产生了路径依赖吗……”他面前的建筑逐渐变得低矮而宽大，侧面有一个大门，外墙上挂着巨幅的广告画――那广告画已经严重褪色，不过依旧能看出上面是个类人生物，从其体型来看比较像雌性，衣装造型简单却不失美丽。他看到这建筑和外墙的广告画，立刻瞪大了眼；她也踩下右脚的踏板，左手一拨挡把，摘了挡，车就停在那里。Io已经走到正蓝色天空中央偏南的位置，灰黑色的地面被照亮，道路两边大厦的影子直指北方。“这应该就是我说的‘购物中心’了，”他推开车门，走下来，回头对她说，“你也下来，和我一起进去看看，Amiga！”她推开车门，从转向器下拿下钥匙，然后迅速走到车尾，打开盖子，拿出里面的气瓶和步枪，背在背上，关好盖子，再几步走到他身旁，微笑着看着他。他也回以微笑，然后他们一起走近那个玻璃门；那玻璃门并没有锁，轻轻一推就打开了，里面是一排排的商铺，商铺里面都是一排排的玻璃柜子，柜子里都是一些小件的黄金或宝石制品，在Io的余辉下反射着微光；他们越是向内走，就越是黑暗，她慢慢把手伸到他的背包里，拿出手电，打开，挂在他胸前。“这大门并没有锁，”他回头对她说，“里面的东西也没有丢失。”“或许只是这一层没有丢失而已，”她把右手放在他的左肩上，小声说，“这里都是一些比较小的贵金属和宝石，我们应该前往别处去探查，比如说这购物中心的上层或下层。”“我们先走完这一层再说，Amiga，”他绕着这片商铺慢慢溜达，低头看着脚下白色的地砖，又抬头看看旁边商铺上的文字，小声说：“这文字……是什么意思？”“这是一个宝石饰品的广告，下面的字是‘爱她，就给她最好的’。”她慢慢活动嘴唇，声音低沉而冷淡。“可以想见，这东西的销量不会很低，”他来回扫视着玻璃柜子内琳琅满目的小东西，那些小东西就和他们一开始在杂志上看到的几乎一模一样，“不过到底是由谁来付款，就不知道了……”“从这广告词来看，更可能是雄性为雌性付款，”她用低沉而温柔的声音回答，“我也看了一点点他们创作的文学，很多都描绘了雄性因‘爱情’为雌性牺牲，亲代因‘亲情’为子代牺牲的场面。”“他们真的是为了这所谓的‘爱情’吗，Amiga？”他仰着头，看着高高的天花板上的花形吊灯，慢慢地说，“倒不如说在这种社会环境下，结婚才是稀奇的事情……所谓的‘爱情’，不过是人的一种良好的主观体验，或者说，是情绪价值的表现形式之一罢了，并不需要固定为某些形式，而将这一主观体验封装成‘爱情’，不过是精神匮乏之人的一厢情愿，以及商人们的面具。”“的确，这国家很多年前的结婚率就已经很低了，”她低着头，声音低沉而坚定，“私娼和暗娼变得普遍，在大量产业工人独身的同时，又有大量金融从业者以及政界红人深陷各种性丑闻的现象，不过这些人也和底层雄性一样，极少结婚。”“如果说‘爱情’是被包装起来的性欲的话，那么你我之间的关系，反而比这些家伙之间的关系更像‘爱情’，Amiga。”他冷笑着，牙齿露出来，语调充满了戏谑和不屑。她没有回答，只是眯着眼，笑了一声。他们走到一处楼梯口，他胸前的手电指向了旁边立柱上挂着的广告，以及旁边的柜台，里面放着一个个扁形的金属盒子，个个都画着精美的图案；他正要走下楼梯，看到这东西，立刻走过去，拿出里面的金属盒子，慢慢打开，发现里面是淡黄色的油膏，随之而来的还有一股淡淡的香气，他用左手托着金属盒子，右手食指挖出一点，擦在左手手背上，手背上立刻留下了一道淡黄色的印记。“这种油膏应该属于着色剂，”她看着他的左手，小声说，“这着色剂或许常被他们用于皮肤，换句话说，就是化妆品；旁边的文字是‘最美的脸，最好的你’。”“化妆品……”他呆呆地望着旁边的楼梯，把盖子盖回去，顺手把金属盒子放在玻璃柜子上，慢慢地说，“我们也上楼看看好了，Amiga。”“这下面还有一层，”她抬头说，“我们可以在最后再回来看，Amigo。”他点点头，慢慢走上去，她跟在后面，空荡荡的建筑内回响着他的脚步声。他们走上第二层，发现这里全都是各种各样的衣服，以及一些球形关节的木制人形物体；他来回在这些服装中间溜达着，欣赏着面前的这些衣服和饰品，转头对她说：“这些衣服都是这种智慧生物的雌性的，也没有被拿走，兴许你能拿过来穿呢，Amiga！”“我用不着穿衣服的，”她微笑着，用低沉而温柔的声音回答，“我有那个防护服就够了，而且，你如果想看的话，我现在就可以给你看……”说着，她头顶的两只角闪烁了几下，身上的黑色紧身连体服开始扭曲，很快就变成了旁边那套正蓝色的连衣裙的样子，虽然那连衣裙造型很扁平，不过依旧难掩她花瓶形的身材。“这衣服还可以，”他点点头，微笑起来，“不过和你之前那套黑色紧身连体服还是比不了！”“没事的，Amigo，”她轻松地说，“这些衣服的数据我都可以保存到飞船的主机上，当然会自动调整为适合我的模样，只要你想看，我就呈现出来……”“你的衣服和造型也可以由特定工具制作并存储到主机上，再由你的机能呈现出来，是这样吧，Amiga？”他睁着眼，好奇地问。“嗯，”她眯着眼，点点头，“生成的模型的标准也在文档里。”“那我有空要去好好玩玩，”他眯着眼，挥挥拳头，“然后根据这个标准做出一套工具链！”她微笑着，左手牵着他的右手，慢慢向前走去，同时不断地扫视着周围的衣服，以及旁边的广告牌上的衣服，将其数据化，回传到主机上。他们已经走到了第三层。这一层依旧是各种衣服，不过要小很多，这些衣服也都比较完整，且没有被移动，还有一种“衣服”，比起那些衣服来更小，而且样式更加花哨，大多是四肢都连着，而且开口在后面。“这些应该是这种智慧生物的幼崽的衣服，”他小声说，“至于这种更小的衣服……究竟是……”他正说着，就在手电光线所及之处看到了一个广告牌，那广告画上不是那种智慧生物的模样，而是另一种小型四足动物：有着毛茸茸的外表，以及短小的四肢，还有又大又圆的一对眼睛。“这动物……”他嘴里嗫嚅着，脑中想到的是城区北部的住宅区里面那些中小体型的四足动物；她直接用低沉而坚定的声音打断了他的思考：“这很明显就是被这些智慧生物们所驯化和豢养的宠物，Amigo。”“他们把这种异类放在和自己的幼崽相近的位置，会不会是因为这种动物的外观类似于他们的幼崽，又或者是这些东西被寄予了类似于家庭成员的情感？”他看着这广告画，小声嘀咕。“两种可能性都有，而且极有可能是相互促进的，”她低声回答，“不过这种小型的肉食性四足动物，绝不可能具有和这些智慧生物同等程度的智能。”“那是当然，”他点点头，坚定地低声说，“他们把这些小畜生当成自己的家庭成员，却在死后成为了们的食物……或许他们觉得，被们吃掉，比静悄悄地腐烂在那里要好很多吧，Amiga。”“他们究竟通过豢养这种小型动物获得了什么，我们或许不得而知，”她的声音低沉而冰冷，“但是有一点可以确定，那就是他们豢养这些小型动物的动机，绝对是自私的――因为阉割、改造身体、亲缘之内交合等行为，在这种小型动物身上屡见不鲜。”“如果他们活在自然界，或许还会有属于自己的自由天地，”他仰头望着远处货架的影子，慢慢地说，“然而他们被自认为‘高级’的存在豢养了，在免于弱肉强食的同时，也失去了主宰自身命运的权力。”他们继续向前走，从楼梯走上第四层。第四层不再有继续向上的楼梯，只有一些较大的货架，上面挂着零星几件比较宽大的衣服，这些衣服远不如第二层的那样丰富多彩，而是剪裁比较平直，颜色也比较深且单调的款式；他看着远处的广告牌上的人形物体，说：“这里……该不会就是雄性的衣物了吧？”“很有可能，”她用低沉而温柔的声音回答，“那地图上介绍说这是一个大型的综合性购物中心，雄性的服装一定会有，而我们之前都没有看见，也就只有这仅剩的第四层还有可能了。”“不过，说起来，这些雄性的衣服还真的有够单调的……”他把右手放在前额，眉毛耷拉着，“只比我们穿的这身制服强那么一点……”“这文明的雄性是产出物质财富，以及维持稳定秩序的主力，”她坚定的声音藏着温柔，“然而雄性却不被消费市场看重，或者还有一种可能，是这文明的雄性本身的审美阈值较低。”“我倒是觉得后一种不太可能，”他看着那些衣服，低声说，“如果雄性的审美本身就不高的话，那就无法解释统领府的装饰风格，以及这文明的历史文献中描述的各国王室和贵族的穿着。”“或许精于打扮不是将自身异化的标志，”她睁着眼看着他，眼中那对淡青色的光环露出来，声音低沉而坚定，“而是一种将自身区别开来的符号。”听了这句话，他不禁想起了之前在文献上看过的一些图画：不论东方还是西方，古代的贵族的装束都很复杂精美，上面的装饰也极其繁复，甚至有女性贵族给自己的手指戴上贵金属和宝石制成的护甲，将指甲养到十厘米以上长度；这背后的原因很简单，其实就是想要证明自己本身无需体力劳动，甚至吃喝拉撒这种都有专人负责帮忙……“Amigo，”她温柔的声音在他耳边响起，“这里已经是顶上了，我们该下去看看！”“啊……哦！”他从思考中逐渐反应过来，连忙点头答应，伸出右手，牵着她的左手，慢慢从楼梯走下去，一直走到地下。他们终于走到了地下。他看到的是一排排密集的货架，不过都已经空了，而且非常散乱，后面还有被推倒然后压在一起的货架，周围的地上还散乱地躺着几件塑料包装。“这些货架上面的文字都不一样，不过都属于一个大类，那就是‘食物’。”他正在琢磨着，她就在后面用低沉的声音说。“这么大的购物中心，什么都有，唯独没有了食物……”他低声说着，“而且这里面还相当的凌乱，说明这些食物被拿走时并没有良好的秩序，甚至发生了抢夺。”“因为在危机面前，生存才是第一位的，”她低沉而坚定的声音慢慢响起，“而食物和饮水能保障最基本的生存，那些玩物却不能。”“这一切也就始于统领府的‘撤离’命令，而‘撤离’命令，以及那场战争，都始于那场没道理的瘟疫，”他转过身，看着那道台阶，慢慢地说，“战争和瘟疫摧毁了一切，唯独没有摧毁富豪们的玩物，以及守护着统治者的权威的钢铁。”她没有说话，慢慢靠近他，左手牵着他的右手，和他一起慢慢走上去，再从玻璃门走出去。“我们应该去那边的‘瓦利斯大陆’看一看，”他站在红色的汽车前大声说，“这文明已经毁灭了，那这战争就很可能是世界大战，如果真是世界大战的话，那么再去那里就很有意义，也很有必要了！”“去那里调查一番，”她转头望着北方，用低沉而温柔的声音说，“那样的话，就能拼凑出这文明毁灭的原因了……”Io已经斜向东方的地平线，金色的光洒在灰黑色的路面，被高楼大厦的影子分割成好几段；远处的联邦证券交易所反射着耀眼的光。【第四十四回　鲜衣】飞船在正蓝色的天空中持续向东飞行，穿过层层薄云。她还是穿着黑色紧身连体服的样子，坐在主控制位上，固定的带子正好划过她的双乳之间；她面无表情地直视前方，飞船下方的信息在滚动着：<速度：156.47m/sec，角度：2deg，海拔：6210m。>他坐在右边的座位上，一直盯着面前回传影像里的地面，不时转头望两眼旁边的屏幕；他看着旁边的信息，随口说：“我们一开始登陆到这个星球的那片大陆，应该就是那文明所称的‘瓦利斯’了吧……”“从位置上来看确实是，”她面无表情地直视着面前玻璃窗外的正蓝色天空，用低沉而温柔的声音说，“不过我们一开始在那片草原登陆之后，就在那里设定了0经度线的位置，所以我们往东飞行，会更近一些。”“‘德基塔’那里已经探索过了，‘诺伊斯’的文明已经毁灭了，现在只剩下了‘瓦利斯’……”他低头看着面前的回传影像，小声嘀咕着，“不过我们一开始探索的‘瓦利斯大陆’的那些部分并没有发现什么文明的残迹啊，Amiga……”“或许是文明并没有发展到那些地域，Amigo，”她没有回头，用低沉而温柔的声音回答，“也可能是文明被毁灭的时间距今太过于久远，或者毁坏较为严重，文明的残迹已经被自然景观所掩盖了。”“这种可能性不太大，”他转头看着面无表情地盯着前方的她，“‘诺伊斯大陆’的文明被毁灭的时间距今不会太久，因为那些人造景观和设施并没有明显的被破坏和侵蚀的痕迹，反推到‘瓦利斯大陆’，剩下的可能性也就是毁坏严重导致无法区分了，Amiga。”“Debian星球的遥感图形上，大概在35°N，10°E位置，有大量的破碎的硬化地面，呈点状分布，中间还有硬化地面连成的线，”她只是继续说着，“这些应该就是聚落了，不过具体的还是必须要靠近之后再探查，才能清楚。”“说的也是……我们现在到哪了？”他看着逐渐变得清晰的回传影像上稀疏的植被，直接张口问。“就已经快要靠近我刚才所说的区域了，”她的声音低沉而温柔，“我们稍后就降低高度和速度，以进一步观察这片区域。”飞船的后部引擎输出逐渐降低，角度略微上扬，维持稳定，飞船就以这种姿态向前滑翔。他看着旁边屏幕下方的那行信息：<速度：100.15m/sec，角度：18deg，海拔：4992m。>回传影像中的内容变得越来越清晰。随着飞船降低飞行高度，他开始在回传影像中的那片稀疏的绿色中寻找着，然而在植被之间也只是一片灰黄，找不到什么新奇的东西。飞船的高度仍在持续下降。<速度：92.954m/sec，角度：18deg，海拔：4217m。><速度：87.207m/sec，角度：15deg，海拔：3861m。><速度：79.948m/sec，角度：15deg，海拔：3275m。>在那片灰黄色之中，他猛然发现中间一片较大的灰黄色的东北部有根闪亮的灰黑色物体，正当他想要继续观察的时候，飞船与地面的距离仍持续降低，在那片灰黄色变得清晰的同时，那个闪亮的灰黑色棒状物很快变大，然后消失在视野中；他怎么切换机位，都无法再找到这个物体。飞船底部的反冲引擎启动，速度持续降低。<速度：27.843m/sec，角度：5deg，海拔：1530m。><速度：19.015m/sec，角度：3deg，海拔：1094m。><速度：10.107m/sec，角度：2deg，海拔：781m。><起落架已自动弹出。>回传影像移动的速度逐渐减慢，最后停止了。他来回切换机位，在观察了几次周围之后，发现下面的硬化地面被密密麻麻的窟窿和环形山撕碎，几乎找不到平整的大块硬化地面；他伸长脖子向玻璃窗外看，一边看一边说：“这下面似乎就没有什么平整的地面，虽然这里都是硬化地面，Amiga。”“这里被破坏得很严重，”她没有回头，用低沉而坚定的声音回答，“我正在尝试寻找相对比较平整的地面，然后再准备降落，Amigo。”他面前的回传影像里慢慢出现了几堆杂乱堆放的扭曲的金属，以及灰黄色的临时搭建物；旁边屏幕下方的信息变成了地面距离，还在不断下降：<地面距离：470.84m。><地面距离：427.38m。><地面距离：381.96m。>她拿起主控台上的麦克风，说：“发现可供降落的地面，准备降落，请舱内人员做好准备。”那回传影像逐渐变暗，随着飞船不断变换移动方向，飞船开始微微摇晃；她一直挺直躯干，保持直立，他跟着晃动几次后，逐渐平稳，随后，整个飞船再也不动了。她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”主控室和舱室之间的门打开了，她慢慢走出去，然后转动门闩，打开舱门，走出飞船，转身关好舱门，推回门闩。玻璃窗外是一片弥漫着灰黄色的硬化地面，上面分布着灰色和黑色的碎片，以及几坨残破、扭曲的灰黑色金属，他根本无法从现在的外观判断出其完整的模样和先前的用途；远处是一些低矮的树木，以及成片的灌木和杂草，在这些植物背后依稀可见一些建筑物的影子，似乎还有一个T字形的巨大物体。“这里是战场吗……”他解开身上的固定装置，站起来，看看旁边的屏幕左下角指向正东的箭头，以及星球模型上光点旁边写着的“30°45′27″N，11°3′6″E”；那下面的海拔高度是“221m”。广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。他走近主控室和舱室之间的门，门自动打开，然后他走回自己的房间去，打开背包看了一眼，就转身走到玻璃窗前，看着外面的灰黄色之间的黄绿色杂草，以及远处被摧毁的建筑，在这时，他右臂上的手表传来低沉温柔的女声：“Amigo，这附近几乎所有的建筑都被摧毁了，而且有较多野生动物活动的痕迹，在飞船的北部，有一个巨大的宫殿，目前看来没有毁坏，宫殿的正中央有一组时钟，已经停止了……”“Amiga，”他立刻转身拿出照相机，背上背包，然后举起右臂，对着手表大声说，“这宫殿的完整性如何？如果野兽太多的话，就回来把枪带上吧！”他说完还不到半分钟，房间的门就自动打开，然后她走进来，迅速背上了气瓶和步枪，把子弹袋挂在腰上，就向外走出去；他拔步跟上去，房间的门在他身后关上了，她转动门闩，推开舱门，然后他们一起走出飞船，他转身关好舱门，推回门闩。“那宫殿正面看起来并没有被毁坏，不过根据遥感图像和刚才回传影像的内容进行分析，宫殿的东北角已经坍塌了。”她面向南方站着，用低沉而温柔的声音说。“Amiga，我们先不必着急前往那里，”他看着面前的一片荒芜中间的残破建筑，以及远处的层层积云，低声说，“先去探索一下前方的废墟吧……”“那宫殿或许已经成为了危险建筑，”她抬头看着他，用低沉而温柔的声音回答，“在未确认情况的前提下，最好不要贸然接近。”他点点头，向南方的那片残破建筑走过去，她和他并排向南前进，绕过硬化地面上那些深浅不一的土坑，一步步向前。……“Amiga，你刚才说这附近有较多野生动物活动的痕迹，”他来回转头看着周围的残破建筑和碎裂一地的瓦砾，大声说，“那么这里活动的野生动物，体型如何？”“比我们一开始在‘北诺伊斯合众国’的首都北部郊区看到的野化动物大一点，但是没达到在‘德基塔大陆’的那些大型掠食者的体型，”她看着前方灰黄色的废墟，拨开面前的杂草，嘴唇微微活动，“不过也要多加小心，因为这些动物很可能也是肉食性，并且已经在这片文明的废墟之中形成了新的食物链和生态循环。”他慢慢点头，同时努力在这片废墟中间搜索着那些动物的身影。这周围都是比较低矮的楼房，最高也不超过5层，然而窗户上只残留着玻璃的碎片，玻璃的断茬染着泥土的灰黄色；建筑的墙脚下都码放着织物做成的大袋子，中间的沙土露出来，旁边还插着扭曲的铁丝网；在那些建筑和扭曲的金属中间，几乎都有气瓶和枪支，以及少数大口径的火器，不过却没有那些智慧生物的骨骸；几乎每个建筑中间都有至少一处不规则的破坏，被破坏的地方裸露着变形的钢筋，以及灰色的砖瓦，有的还从被破坏的地方延伸着几道裂缝，在那裂缝中间，有附着绿叶的树枝伸出来。“看来这城市被战争摧毁已经有那么一段时间了，”他拍了几张照片后，抬头望着残破的建筑自言自语，“不知道这战争和‘北诺伊斯合众国’的战争是否是同一时间爆发的，Amiga？”“目前还不能完全确定这一点，Amigo，”她取下后背的步枪，拿在手上，低声说，“但是至少可以确定，这战争基本和‘诺伊斯大陆’的战争是在同一时期爆发的。”“等等……”他停住脚步，回头看着已经变小的飞船，以及后面的宫殿的顶部，小声嘀咕，“我们现在在‘瓦利斯大陆’上，这里……会不会就是我们那时候在‘北诺伊斯合众国’的文献上看到的那个名为‘美嘉洛’的国家？”“确实是，”她也放缓了脚步，微微转身，看着他，“我们现在正处于这星球的世界地图上标明的‘美嘉洛帝国’的疆域之内，而这里就是‘美嘉洛帝国’的首都。”“果然是……”他慢慢靠近她，“我记得我们首次登陆是在北半球的温带草原，而在这之后前往过热带雨林，以及北部的温带平原，这些自然带和生物群系都是在‘瓦利斯大陆’上，但是，不光是我，就连你也没有发现这片城市群，而我们在那时曾经两次经过这片区域……”“当时我确实没有发现这里，”她停下脚步，转过头看着他，耷拉着眉毛，低沉的声音带着歉意，“我们当时是在北半球的夏季，正处于植被旺盛增长的时期，这中间有零星的荒地，当时我只是判断为部分裸露岩石的区域，而且其本身也有大量植被，至于中间由硬化地面构成的道路则是在对这整个星球的遥感探测之后才发现的，这些信息在和我们在‘北诺伊斯合众国’获取的信息联系起来之后，才最终形成了判断……”“Amiga，我们探索这个世界，也是需要方法和过程的，”他微笑着，大声说，“你也说过，没有充分准备的冒险是毫无意义的。”她的眼睛慢慢眯起来，嘴角微微翘起，深紫色的短发被风吹动，淡青色的发梢摆动起来；忽然，她脸上的微笑消失了，用低沉的声音说：“Amigo，有一群动物在这里，我们先隐蔽起来……”他点点头，看着半蹲着走过来的她，也蹲在最近的一处建筑旁边，和她一起悄悄观察着这周围。远处有几只四足动物走过来，们看起来像是比较大的狗，不过却又有比狗更纤细修长的躯干，以及如同斑马一样的花纹的皮毛，只不过这皮毛是橘黄和白色相间的。们来来回回转悠着，有一只走过来，看了看他们两个，转头又走回去了，他斜眼看了一眼她的头顶，那两只角正在发光。“好……”他低声说着，目不转睛地盯着刚才那只转身走过的动物，右手张开，手心向上；她摸出一颗子弹，撸开上面的盖子，塞入子弹，再把盖子推回去，慢慢把手上的步枪放在他的右手里；他接过步枪，右手把着手柄，抵在右肩膀上，左手托着步枪，眼睛看着标尺和枪口上方的凸起，瞄着那只动物的尾部。他觉得自己的身体逐渐无法移动，也几乎感觉不到自己的呼吸，周围的一切都安静下来……他慢慢按下开关，咚的一声巨响过后，那只布满橘黄色花纹的动物瞬间倒地，其他的同类慌忙逃窜，并没有回头攻击他们；那巨响在破碎的街道中间回荡着，他们身后陆陆续续飞起一片小型覆羽动物，如同被惊动的蜂群。“确实打中了，”他把手中的步枪递给她，站起来，用右手遮在眼睛上方，“谢谢你，Amiga。”“不用说什么‘谢谢’，Amigo。”她也站起来，看着那只橘黄色花纹的动物身下流出的一片殷红，以及向各个方向乱飞的覆羽动物，用低沉而温柔的声音说。“接下来应该不会有什么问题了，”他从那建筑后走出来，看着那条街道末端裸露着钢筋的墙壁，“这么大的声音，应该把那些碍眼的野生动物全都吓跑了，就算还剩下一点，你也可以运用你的机能把们赶走的，Amiga。”她微笑着点点头，和他一起沿着那条街道走过去，越过那些搭建物和砖瓦，终于走到了那街道的末端――他们面前是一个半径约40m，深约30m的圆锥形大坑，正好处在两个街道的T字形交叉口处，坑边上的硬化地面都被掀起来，三面的建筑也都被削掉了大半边，里外都散着一片断砖残瓦；在对面的那个建筑，只剩下了后面的一堵墙，以及上面仅存的一点楼板，钢筋还连着尚未完全断裂的部分，在这建筑第四层的墙角，他看到了一个灰黑色的人形物体，前肢扒在旁边的窗户上，躯干和后肢自然下垂，看起来很像是骨骸，但是又不完全是。“这里……究竟经历了什么……”他瞪着眼，望着面前这个仅剩下一堵墙的建筑，以及脚下的圆锥形大坑，喃喃着。“Amigo，这城市分布着十几个这样的大坑，”她面无表情地看着脚下的圆锥形大坑，用低沉而温柔的声音说，“而且大多数都分布在这些建筑群之中。”“……是敌军的超重型轰炸机投下了重型炸弹吗？”他慢慢坐下来，低头看着面前的大坑，“这种形状的坑不太可能是由普通炸弹引发的，看起来更像是使用了动能钻地炸弹……”“但是这里是民用设施，”她四处张望着，接过他的话，“而且也没有隐蔽的军用地下设施，因此并没有使用这种特制炸弹的必要性。”他蹲在那里对周围的建筑一一拍照，又拉近镜头，对着那个灰黑色的人形物体拍了照之后，就低头看着照相机上的照片，看着看着，他忽然想到了降落之前在回传影像上看到的那个闪亮的灰黑色棒状物体，立刻猛地抬起头，关闭照相机，站起来，转身从那条街道跑回去；她没有说话，跟在他身旁，和他一起从那条街道跑出，向着飞船的方向跑。Io走到正蓝色天空的中央偏东的位置，面前那片灰黄色逐渐散去，他们看到了飞船北面的宫殿，以及宫殿后面倾斜着的巨大的灰黑色棒状物体；宫殿主体为褐色，边沿镶着红色，两侧是小尖塔，中间是方形的空间，顶上有两个圆形的转盘，上面的转盘较大，分为32等分，下面的转盘较小，分为64等分，两个转盘上都有指针，不过都停在了某处；在那巨大的灰黑色棒状物体的东边，还有一个灰色的雕像，看起来像是个人形，不过双臂向东方张开着，他们看到的只是他的背影。……他们站在宫殿的大门口处，他戴着手套和防毒面罩，和她一起静静地望着里面；Io的微光从窗户照进宫殿大厅内，他大概看清了大厅中央艳红色的厚绒地毯，以及旁边地面上深红色和灰黑色相间排列的正方形铺设物。“这宫殿四周除了东北角的小尖塔被彻底摧毁之外，其余的部分还算完整，”他抬头看看打开的宫殿大门，大声说，“也就是说整个宫殿并不算是危险建筑了，对吧，Amiga？”“宫殿的主体没有问题，”她用低沉而温柔的声音回答，“不过还是要多加注意，因为能造成那么大的破坏半径的武器，或许会对建筑内部造成不易察觉的破坏，Amigo。”他点点头，走进宫殿，看着宫殿大门内左手边的一块石碑，伸出戴着手套的手，一把抹去表面的尘土，看到了上面的几个大大的文字和符号――这文字和他们一开始在‘北诺伊斯合众国’看到的文字有明显不同，但是他凭直觉判断，这也是一种字母文字；不过他能作出的判断也就仅限于此了。“Amigo，这国家的语言文字我也已经解读了，”他刚刚转头看向她，她就转头看着那石碑上的文字，用低沉的声音慢慢说着，“今天下一，四海定，兴此宫而志之，名勃兰德，帝国历840年。”“这宫殿的名字叫‘勃兰德’，”他一边说着，一边和她一起看着这石碑上的文字，“是为了庆祝美嘉洛帝国重新统一而建造的，不过……这个‘帝国历’……是什么……”“应该就是那个名叫瓦尔纳的侯爵创制的历法，”她低头看着石碑，又转头看着他，声音低沉而温柔，“不过在那时候还没有出现通行的纪年法，所以他们这里叫‘帝国历’；这碑文的文法更偏向于书面和敬语化，所以综合词库和策略，翻译成文言。”“哦……”他慢慢点头， “那你是通过什么解读了这个国家的语言文字呢，Amiga？”“在‘北诺伊斯合众国’时，我曾经发现过美嘉洛语对诺伊斯语的辞典，在数字化后，直接套用了之前针对诺伊斯语的策略，并进行适当调整，因为美嘉洛语是一种较典型的屈折语，”她转身面向宫殿大厅，用低沉而温柔的声音回答，“这个石碑上的‘帝国历’对应的时期，按照这个文明最后采用的通行的纪年法推算，大概是距今550个公转周期的时间，Amigo。”“Amiga，”他试着向前走，她跟在后面，他就抬起头，借着Io的微光看着宫殿的天花板和精美的装饰，“你刚才说这里面有危险的生物，是不是微生物？”“这里面或许会有相当规模的腐生细菌和真菌，Amigo，”她只是看着前方，“虽然没有探测到其他具有比较高级的神经系统的动物的神经波动，不过也要注意，因为我在这周围感受到了不一样的腐败气味。”他听到这些话，立刻转身，跑到宫殿门口，解下背包，摘下脸上的防毒面罩，脱掉身上的衣服；与此同时，她也快步走过来，把背上的气瓶和步枪拿下来，子弹袋也放在一边，抬起头，脸上是温和的微笑。“Gear up！”一阵白光之后，他被灰黑色的装甲包覆起来，他转身拾起背包，左手提着气瓶，右手拿着步枪和子弹袋，一步步向前走去。他继续向宫殿内走，周围的光线逐渐暗了，他大喊一声：“开启胸部辅助照明！”之后，胸部的照明灯就打开，圆锥形的光柱从胸前射出，照在他脚下艳红色的地毯上。他俯下身子，看着脚下的艳红色厚绒地毯，发现那里开始出现灰黑色、橙黄色、蓝绿色的大块圆形斑迹，表面毛茸茸的，越往前这种斑迹就越密集；他站起来，慢慢前进，越过一处拱门，来到下一个大厅，那艳红色的厚绒地毯还是没有到头，地毯上面颜色奇特的圆形斑迹已经开始互相压在一起；他慢慢站住，左右看看，发现旁边是一排排的座椅，通过灯光依稀可见其上的精美雕饰，以及红褐色木质上由皮革制成的坐垫和靠背；这些座椅东倒西歪地躺在向下倾斜的石板铺设的地面上，上面落满了粘固的灰尘；他通过胸前的灯光看到前面是一个红褐色小木桌，两侧雕饰图案精美，上面放着一个已经锈蚀的机械装置，那下面正好压着那条厚绒地毯的尽头，后面是米白色的墙壁，上面挂着两幅已经破碎的锦旗，那锦旗的碎片，就和他在城市的废墟中发现的旗帜一样。他继续沿着那条已经看不出本色的厚绒地毯前进，忽然他感觉到左手边传来一阵杂乱的神经波动，他立刻放下左手的气瓶，同时伸到右手的子弹袋旁，拿出一颗子弹，撸开枪上面的盖子，塞上子弹，推回盖子，举起右臂就朝着自己左边那堆座椅开了一枪；那堆座椅随即哗啦啦地倒下来，下面蹿出来一大群毛色灰黄的小型四足动物，这群动物比老鼠大，比兔子小，在不断回荡在这偌大空间的巨响之中不顾一切地四处逃窜。“这宫殿比‘北诺伊斯合众国’的统领府要大很多啊，Amiga，”他拿起气瓶，继续前进，站在那木桌前，低声说，“我在这里看到的旗帜似乎是这个国家的国旗，而那些小型动物，正好支持了我之前的想法……”“你是说这里面有这个国家的军政要人甚至是皇帝的尸体？”那少女出现在他面前，翅膀振动着，微微低头，声音低沉而温柔。“对，”他微微点头，看着米白色墙壁的后面，“这里的小型动物一开始一定是因为食物或庇护而大量聚集在此地的，而在这种四面敞开的大型建筑内部，毫无疑问地，大型动物也可以自由出入，这并不利于这种小型动物的生存，由此也就只剩下另一点原因了……”“还记得我一开始提示过你的吗，Amigo？”少女微笑起来，继续用低沉而温柔的声音说，“这宫殿内弥漫着不同于那时我们在‘北诺伊斯合众国’挖掘尸体时感受到的腐败气味。”“会不会是因为这尸体腐败的时间比较长了，加上尸体没有像我们那时发现的那些尸体那样的保护，所以是沾染了尸体的腐败物质的纤维类织物等散发出的比较陈旧的腐败气息？”他正说着，就已经走到那墙壁旁，之前那阵神经波动再次袭来；他看着后面的红褐色木门，继续说：“这后面……藏着什么呢……”“这种可能性很高，”少女背后的翅膀微微扇动，温柔地小声说，“目前发现的织物就只有那张厚绒地毯了，即便如此，也形成了强大的腐败气息……等等，那腐败气息更强烈了！”他掀开虚掩着的木门，刚要走近，少女背后的翅膀立刻高速振动起来，张开双臂，对他大声说；他没有理会，直接走进去，这里面的空间不算很小，在照明灯的光下，他看清了这房间内的一切――墙后面是一张红褐色木桌，有个台灯倒在桌面上，抽屉打开着，对面是一张宽大到过分的床，他感觉这床足够躺得下他这样身材的三个人；在这张宽大的床上，横七竖八地散着一层层纤维状的物质，最上面还盖着一层厚绒布，深红色的绒布外面镶着白色的绒边，不过现在这些东西上散着棕灰色的污迹，白色的绒边也卷曲着粘在一起；绒布呈不规则的凸起状，他似乎还在这张绒布的边缘看到了一点灰白色的棒状物，就放下手中的气瓶和枪支弹药，慢慢走过去，伸出右手，一把揭开那张绒布――那绒布已经不再柔软，而是像一层硬壳一样被直接掀起来，掉在地上之后，还保持着刚才的不规则凸起的形状，没有一点变化；呈现在他面前的是四副互相压在一起的骨骸，棕灰色的斑驳之间透着灰白的本色，下面的层层织物已经浸透了腐败物质，变成了一整块棕灰色的坚硬物体，最上面的那具骨骸的左手未完全腐败，绷着一层枯槁的皮肤的手骨紧紧地攥着一个圆形的东西；下面的一群小型动物被灯光照亮，纷纷从床上的骨骸中跑出，向四处逃窜，然后从敞开的木门中穿出。他绕到旁边，拿出那骨骸手上的东西，翻过来一看，才发现是一枚巨大的圆形印章，以整块铝制成，上面刻满了文字，中间还有一个精美复杂的纹章；他借着胸前的光亮观察着这印章，少女出现在印章旁，躯干微微前倾，翅膀振动着，右手指着印章，用低沉而温柔的声音说：“这是‘美嘉洛皇帝之印’。”他冷笑了一声，眯着眼，继续端详着那印章中间的纹章；他慢慢走动，脚步踢到了一个镶嵌了宝石的金冠，那金冠倒在地上，发出不大不小的声响，回荡在这房间里。【第四十五回　地宫】黑色的空中布满星河，一切都在黑夜中归于沉寂。“这里的状况看起来很糟，到处都是一片腐败破烂的景象……”他呆在灰黑色的装甲之内，站在勃兰德宫的后面，身旁放着气瓶和步枪，看着大开的宫殿后门；他面前的宫殿被胸前的照明灯微微照亮，左边的圆锥形大坑底部有少许骨骸，但是看起来并不像是这个文明的智慧生物的。“Amigo，这宫殿应该是集皇室成员的住所和中央政府的办公场所于一体的，”少女在他的右边出现，背后的翅膀微微扇动，声音低沉而温柔，“因为我们不仅发现了‘美嘉洛皇帝之印’，还有‘美嘉洛国会之印’，以及‘美嘉洛中央政府之印’。”“根据皇帝寝室里面保存的《美嘉洛帝国宪法》文本，我们大概知道了一点，”他抬头看了一眼勃兰德宫中央的尖塔，而后对那少女说，“皇帝可以临时签发命令，但是如果来自皇帝的命令没有得到国会的确定或一定期限内的追认的话，等过了有效期或者这个皇帝退位、死亡后就会自动失效；不过我们却没有在宪法中找到那个‘美嘉洛中央政府之印’所对应的‘中央政府’……”“这三个印章均以纯铝制成，但是‘美嘉洛中央政府之印’中间没有那个纹章，”少女微微低头，张开双臂，“这一点虽然无法分析出可能性，不过这个‘美嘉洛中央政府之印’的磨损程度很明显比‘美嘉洛皇帝之印’和‘美嘉洛国会之印’低。”“这东西被制造的时间应该比较晚，或者说，这东西被制造之后就没怎么被拿来使用过……”他闭上眼，琢磨着这三个印章，一边低着头，低声说：“‘美嘉洛国会之印’是在大厅里那堆桌椅之下发现的，‘美嘉洛中央政府之印’是在宫殿西侧的分座中发现的，而且我们发现那个‘美嘉洛中央政府之印’时，它被放在了方桌的中间，还用一个简朴而精致的木盒子装着……”少女没有说话，慢慢飞到他面前，抬头看着他，微微眯着眼。“在这宫殿内是否还有没被我们探索的地方，Amiga？”他忽然想到了什么，看着那少女，大声说。“或者说，应该会有隐藏的地方吧，”少女背后的翅膀开始振动，躯干微微前倾，“比如说，在宫殿的主体，以及东座和西座的中央，会不会有地下室之类的构造……”听到这句话，他想起了之前在宫殿内部以及后门不远处看到的类似格栅的地面设施；那设施看起来比较像是公路旁的下水口，但是通过辅助照明观察，却发现下面不是什么排水渠，还有其他的一些构造……他想到这里，就抬起头看着大开的宫殿后门对着的暗红色墙壁，大声说：“我们或许可以看看这后门对着的墙，Amiga，这里面说不定有东西……”说完，他就朝着大开的宫殿后门冲过去，几步就跑到那面暗红色墙壁前；少女飞到他的左边，和他一起面向前方，他只能看到少女的背影，以及那对淡青色的翅膀。他走到这面墙的东边，右手握拳，轻轻地在这墙壁上敲打，同时慢慢向西边走；他每敲打一下，都是一声轻微而细小的石头碰撞的声音，直到他快要走到这面墙的西边，那敲打声突然变成了“咚、咚”声，低沉而响亮，听起来很像是木板。他睁大眼，看着面前一片暗红色的墙壁，并没有发现什么接缝，更没有发现类似铰链的连结；他靠在后墙，低下头，双手张开，贴在后墙上，右脚也蹬在后墙上，然后右腿用力一蹬，整个人就从后墙弹出去；他在弹出的同时向左侧过身子，右肩撞在那木板上，哐的一声，厚实的木板直接被撞碎，木片顺着他冲击的方向散开，他通过胸前的照明灯看到，那里面是一排向下的台阶，不过因为刚才那次突进的冲劲太大，他直接撞在了台阶上面的构建物上，随着一声闷响，以及一片沙石和尘土，他落在下面的台阶上――那是由长条状石头砌成的螺旋形台阶，逆时针向下延伸。“这下面果然有东西，”他低头看着螺旋形台阶对面的砖石墙壁，小声说，“会不会是皇宫的地牢什么的？”“很有可能，”少女出现在他左边，和他一起面向前方，朝他微微转头，用低沉而温柔的声音说，“这里面只是用普通的石头堆砌而成的，和外面的混凝土结构不同，这或许可以说明这处设施建造的时间比这宫殿要早……”他听着少女的话，同时沿着这螺旋形台阶慢慢向下走，少女悬浮在他的左边；他在台阶尽头看到了一具干尸，两腿叉开，坐在地上，不过他并没有太大反应，只是转头看着他，快速眨眼三下，听到那声快门声之后，就靠近这具干尸开始观察；他在干尸的右手发现了一点闪亮的东西，走近一看，才发现那是一把钥匙。……他站在台阶的尽头，右手拿着那把钥匙，借着胸前的照明灯观察着这里面的设施：里面都是由黑色金属制成的槛栏，槛栏门上都没有锁，中间由墙壁分隔成几个独立空间，每个独立空间也就只有4O；侧面的墙上有几个通风口，这通风口上面放着一些格栅，不过无法看清格栅外面是什么；他在这里面转了一圈，发现这是一个比较大的环形空间，大致长宽50m，四周都是密密麻麻的监室，中间有一点空间，也被黑色金属槛栏围起来，不过要宽大许多，槛栏打开着，里面放着一张破旧的木桌，木桌上放着一个带有阶梯状键盘和滚筒的打字机，木桌旁放着一个金属箱子，箱子上有个钥匙孔。他站在中间这个被黑色金属槛栏围起来的空间前面，通过胸前的照明灯看着里面的木桌，以及木桌旁边的金属箱子，又举起右手，看看那把钥匙，拉开槛栏，走进去，把右手上的钥匙插进金属箱子门上的钥匙孔里，顺时针转动一周，那金属箱子就打开了，里面放着的是厚厚的一叠纸，排列得很是杂乱。“这里面的东西……又是文件吗……”他已经拿出里面的那叠纸，放在桌子上，顺手把金属箱子搬到桌子旁，然后坐在上面，开始从第一张开始看这些文件。那少女出现在那叠文件旁，背后的翅膀振动着，温柔地小声说：“我已经配置自动翻译策略，翻译结果会呈现在对应的原文旁，只需要拿出那些原文，然后照亮就可以了，Amigo。”他微笑着点点头，把那叠文件的第一张拿下来，放在桌面上，胸前的照明灯照亮了这文件，上面的文字清晰地显现出来，呈蓝黑色，非常规整，他看到这些字体时，斜眼瞟了一下旁边的打字机；他看着这些文字，看到右下角，是两个大大的圆形图案，旁边有潦草的签名，两个图案中心都有个纹章――那就是他们之前发现的那个“美嘉洛皇帝之印”和“美嘉洛国会之印”。文件上的蓝黑色字体旁边慢慢出现了一行行的绿色字体，他看着这些绿色字体，慢慢地小声读出来：“新皇帝瓦尔纳八世即位的通知……先帝奥维尔・让・瓦尔纳（瓦尔纳七世）和宰相门罗・让・戈登在战斗中失踪，近日其尸身在都城郊外被发现。依据先帝瓦尔纳七世生前嘱托，先帝嫡次子 加尔文・让・瓦尔纳将于明日即位美嘉洛帝国皇帝，号瓦尔纳八世……谨此通知敬告美嘉洛帝国全体子民，帝国历A73年4月20日。”“最上面的应该是最近的一份文件，”少女出现在文件的右边，坐在那印章的位置旁，双腿弯曲，双臂撑着桌面，转头看着他，“看来我们发现的那尸体应该就是这个新皇帝的尸体了，Amigo……”“嗯，”他点点头，一边继续端详那份文件，一边对少女说，“不过我们当时发现的是四具尸骨，而这其中只有一个雄性，剩下三个都是雌性……而且他们的身上都没有其他的比较明显的伤痕，床铺也没有被破坏的迹象……”“那么这就很合理了，”少女站起来，翅膀折叠在背后，依旧抬头看着他，用低沉而温柔的声音说，“这四个个体很大可能都死于那种传染病……”“如果能确认这种传染病已经传播到这里之后，那这一点就可以证实了，Amiga，”他看着她，低声说，然后随手从旁边的那堆文件里再拿出一张；当这张文件被拿到他胸前的照明灯前时，那些蓝黑色的文字旁再次出现了一行行的绿色字体。他从头开始继续阅读这份文件：“帝国动乱应对委员会成立命令……近日来，都城及外围卫戍区多有民团活动，作为都城守备军的第10A联队第二小队联合民团，集体哗变，杀害我皇室成员，目前帝国政府已将第10A联队长以及其他事变主要参与者一干人等尽皆正法，同时成立帝国动乱应对委员会，授予其在战时的便宜行事权限，该委员会直接归皇帝驱使，对皇帝负责，任何组织和个人均不得与之对抗，否则将视为与乱党同罪……帝国历A73年3月28日。”他继续向下看，却只发现了一个“美嘉洛帝国皇帝”印章，上面的签名也和后来的新皇帝不一样，正当他开始琢磨时，少女慢慢走过来，弯下腰，伸出右手指着那行潦草的签名，用低沉而温柔的声音说：“这是之前的瓦尔纳七世的签名，奥维尔・让・瓦尔纳。”“瓦尔纳七世……吗……”他抬起头，看着槛栏外面的台阶，又低头看着她，“看来这帝国应该是在战争的同时发生了动乱，甚至一度威胁到了这帝国的皇帝的安危……或许这皇帝曾经想办法镇压，而官员也想办法从中斡旋，然而终究没有奏效，老皇帝最后不得不从这勃兰德宫出逃……”“基本可以确定这里已经经历过战争了，”少女的声音低沉而坚定，“不过那些巨大的圆锥形弹坑是什么，依旧未能知道。”他歪着头看看那少女，又看着旁边的一叠文件，说：“这政权不可能为了一个小小的民运而把镇压行为升级为战争，哪怕这其中有哗变的军队；我们再来看下一份文件，或许就能知道这背后的原因了，如何，Amiga？”少女微笑着，慢慢走到旁边，离开了那张纸。他又从那叠文件的顶上拿出一张，看着上面慢慢出现的一行行绿色字体，继续阅读起来：“关于动用轨道巨炮‘阿克西斯’的命令……马尔尼国军已侵入我美嘉洛帝国都城，残害平民，抢占民房和政府办公设施，逐步蚕食，恐有危及皇宫之势，现批准第3师团下属特别炮兵联队，动用帝国特别建造的轨道巨炮‘阿克西斯’，向都城内敌军聚集之处开炮射击，以迅速消灭敌军，保卫都城……此命令抄送第3师团下属特别炮兵联队一份，帝国历A73年1月2日。”“这附近有一座名为‘阿克西斯’的巨炮，”少女走过来，看着下面的“美嘉洛皇帝之印”，用低沉而温柔的声音说，“然后那个‘第3师团下属特别炮兵联队’就受命用这一武器向城内开炮，敌军的位置确定之后，就直接射击，其很可能并未考虑平民如何……”“如此，这城市里的弹坑也就可以解释了，”他闭上眼，坚定地低声说，“我们之前在飞船上观察到的宫殿后方的铁轨上的巨大的灰黑色金属棒状物体应该就是那个名为‘阿克西斯’的巨炮，这皇帝在下这道命令的时候，根本就没考虑平民，只是专门针对敌军聚集的地方开炮，在消灭敌军的同时，连同平民也一起消灭了……”“我们在T字路口的建筑残迹看到的那个人形物体，就是你这一说法的证明……”少女转过身面对着他，声音低沉而坚定。“如果是战斗人员的话，为了使用枪支，其身边多半会有气瓶，”他看着那少女，继续低声陈述自己的逻辑，“而气瓶爆炸会把其周围半径数米内的物体都严重破坏，碳基生命体根本无法抵挡这种爆炸，所以按照这种逻辑，能够在这种剧烈的爆炸和冲击之下留下完整的尸骸的，也就只有平民了……”“看来这一切并非是偶然，”少女接过他的话，用低沉而温柔的语气继续说着，“因为战争时期皇帝的极端行为，最终导致了国内的内乱……”少女正在说着，然后他就继续拿出后面的一份文件，放在旁边，说：“我们继续看吧，Amiga，这文件确实是按照时间的倒序排列的，越后面，越往前。”少女不再说话，走到旁边，低头看着这份文件，蓝黑色的文字旁再次出现了一行行的绿色字体；他看着上面的绿色字体，慢慢阅读：“关于褫夺美嘉洛帝国理工学院生理学教授李斯特・范弗利特荣誉称号的通知……李斯特・范弗利特作为帝国理工学院的生理学教授，不顾战时禁令，以医院为掩护，私通敌国，此事为卫戍区士兵举发，帝国经调查确认此事属实，现国会全体成员与帝国皇帝一致决定，褫夺美嘉洛帝国理工学院生理学教授李斯特・范弗利特在任职期间的一切荣誉称号，停止其一切特殊待遇，撤回所有现存研究经费，将所有以李斯特・范弗利特之名署名的论文除名……谨此通知敬告美嘉洛帝国全体子民，帝国历A72年8月20日。”“这里有一个名为‘美嘉洛帝国理工学院’的学院或科研机构，在这机构内有一个生理学家，名为‘李斯特・范弗利特’，”少女站在文件的印章上，转头看着后面的文字，用低沉而温柔的声音说，“从文件的口吻来看，这位专家或许并没有违背什么法令，而是彻头彻尾的政治行为的牺牲品。”“他或许只是做了自己分内的工作而已，”他向后仰了仰头，然后继续看着那文件上的两个印章和签名，“然而这一行为却侵害了某些群体的利益，也或者是纯粹的瓜田李下的行为，才导致了这一切……”“你是说他在卫戍区开设医院，然后他还收治了作为敌军的病患？”少女迅速转身，抬头看着他，低沉的声音不失温柔。“……不错，我是有这个想法，”他点点头，看着面前的少女，“而且从侧面也能说明一点，那就是这传染病已经传入了美嘉洛帝国，并且造成了相当规模的损害。”他继续拿出最上面的一份文件，放在旁边，绿色的字体一行行出现在上面；他慢慢阅读着：“关于抚恤殉国者家属的通知……自马尔尼王国与我国宣战以来，战局僵持不下，我国已有逾1048576名参战人员牺牲，经帝国皇帝决定，家庭中凡有战死者的，可凭户籍信息前往当地政府领取抚恤金，全部后代均死于战斗的父母，将获得来自帝国政府的特殊津贴和保护……谨此通知敬告美嘉洛帝国全体子民，帝国历A70年2月F日。”“这战争造成了很大的伤亡啊，”他看着那些绿色字体，以及下面的皇帝印章和签名，抬头看着那边的台阶说，“纵使补偿了那么多，又有来自帝国的保证，那些逝去的士兵，也永远回不来了……”“我们继续看后面的文件吧，Amigo，”少女依旧坐在桌面上，看着他，“我也可以帮你读的……”他说完，就又从旁边的一叠中拿出最上面的一份文件，放在旁边，等绿色的字体完全出现后，没等他开口，少女就站在旁边，用低沉而温柔的声音慢慢阅读着：“关于美嘉洛帝国全国进入战时状态的通知……日前，邻国马尔尼王国屡次在美马边境挑衅，昨日更毙伤我帝国边境卫戍区士兵，中将沃斯・让・米尔顿在袭击中受重伤，帝国视之为战争行为，绝不宽贷，今日，我帝国皇室与全国子民上下一心，誓要让马尔尼王国付出应有代价……谨此通知敬告美嘉洛帝国全体子民，帝国历A6E年4月C日。”“这……算是开战宣言吗？”他睁着眼看着旁边的绿色字体，以及下面的两个印章和签名，慢慢地说，“这开战的宣言背后，会不会又有别的动员令或者其他的一些东西？”“我们可以看看这后面有什么有意思的东西，Amigo，”少女背后的翅膀使劲扇动一下，就从桌面上飞到他面前，“这文件还有很多呢……”他这时再向那叠文件的上方看，发现那里已经不再是什么加盖了印章的文书，而是一个厚实的黄褐色纸袋，纸袋没有封闭，他直接拿起来，向旁边一倒，里面撒出来一张张照片，那些照片都很模糊，不过依旧可以分清那些照片上的景物，以及那些智慧生物的模样，甚至是面目。他拿起一张照片，看到上面的每个个体都咧着嘴，扛着和他们之前发现并使用过的步枪类似的武器，背上还斜背着气瓶，翻过来，后面只写着“帝国历A6E年4月E日”；他再看另一张照片，那是那些智慧生物们成群结队慢慢登上列车，然后向其他的一群个体昂首致意，他们的枪管里都插着花朵，背后的气瓶上画满了各种各样的图案，这张照片的背面也写着“帝国历A6E年4月10日”……他连续看了好几张照片，这些照片都拍摄于帝国历A6E年，不过每张照片上面的那些智慧生物们都全无忧虑和恐惧，反而是满面喜庆，甚至怀着莫名的兴奋，一点都不像是要面临一场凶险而漫长的战争的样子。“看起来这个文明应该从来没有经历过战争，”他放下手中的照片，从金属箱子上站起来，四处扫视着，大声说，“至少，他们没有经历过这种波及整个文明世界的战争。”“人总是会对自己认知不足的东西缺乏想象力。”少女依旧飞在他面前，双臂微微张开，看着他，冰冷的声音藏着温柔。“就好像很多没做过的男孩子一样，”他转身面对着那张木桌，伸出右手食指，微笑着说，“他们或许也会做春梦，不过他们的春梦更加隐晦，只会有一些象征，而不会有真正的性行为，就算有，也会在即将开始时醒来……”“不过人的大脑是很容易被欺骗的，”少女双臂抱在胸前，背后的翅膀微微扇动，声音低沉而温柔，“就像你现在还记得我给你营造的那个梦境一样，你虽然知道那不是真的，但是你已经开始把性行为和那次梦境的感受联系起来了，所以，你的那个举例并不是很恰当哦，Amigo。”他摆摆手，慢慢走回那金属箱子旁，坐下，对面前的少女说：“亏得你那时候对我那样，不然我还真的不知道什么时候才能走出来……”少女微微点头，眯着眼，脸上流淌着温暖而柔和的气息；他把面前的照片都一张张装回纸袋，放在面前，再拿起下面的一个文件，胸前的照明灯照亮文件的一瞬间，绿色的字体就一行行出现在旁边了。他继续开始阅读这文件：“关于修改帝国特殊监狱为临时处置所的密令……近日，古里安市的帝国特殊监狱爆发瘟疫，内部人员死亡过半；与此同时我帝国与马尔尼王国的边境也流行传染性疾病，宜就近利用该特殊监狱作为临时处置场所，处置因瘟疫和传染性疾病而死的尸体，以及部分异见者和叛军……此命令抄送古里安市政府一份，严禁泄露，帝国历A6D年7月1A日。”“这说明这一瘟疫在战争之前就已经在‘马尔尼王国’和‘美嘉洛帝国’之内传播了，Amigo，”少女在一旁看着文件，用低沉而温柔的声音说，“这帝国的皇帝和国会，可能是想掩人耳目，也可能纯粹是糊涂，或者说，是懒得探究这传染病本身。”“他们不只是没有足够的远见，”他再次站起来，望着后面的墙壁，以及周围的槛栏，坚定地说，“而是他们根本就没有把那些同类当成是同类看待。”他顺手拿起旁边文件里的一叠，发现上面画着花花绿绿的图案，中间似乎有细线穿过；他睁大眼，连忙把这叠纸展开――这张纸比桌子还大，他只得整个摊在地面上，然后站在旁边，慢慢趴在上面，这才发现是一张地图，虽然地图略显褪色，折痕处也已经露出大量纤维，不过因为没有损坏，还是可以辨识上面的信息。“这是‘美嘉洛帝国首都城市圈地图’，Amigo。”少女站在地图的那边，低头看着下面的那行大字，声音低沉而温柔。“‘古里安’……在哪里呢……‘古里安’……”他趴在上面，开始查找刚才文件中提到的“古里安市”，就在同时，少女一步步在地图上走着，走过的地方的文字旁都纷纷出现了绿色的字体；少女最后走到地图中央的一个带有两个分支的粉色方框上，抬起头，用温柔的声音对他说：“这里就是‘勃兰德宫’，而这都城叫‘布劳恩’……”他转头看着少女，睁着眼，小声说：“那，‘古里安’在哪？”“就在这里，Amigo。”少女一步跨过来，站在‘布劳恩’的东边的铁路线出口上，抬头看着他，声音低沉而温柔。他看着少女脚边出现的绿色字体，兴奋地点点头，站起来，对着这地图拍照之后，就把地上的地图折叠好，然后从那边的槛栏走出去，一直沿着螺旋形的楼梯走上去，从那个破洞跨出来，走向外面，拿起地上的气瓶和步枪；漆黑的夜空中依旧是那片星河，整个勃兰德宫只剩下一个影子，如同悬浮在宇宙空间的巨大飞船。他回头看着那片星河，以及星河之下的勃兰德宫的黑影，说：“我们也算是了解了一些这里面的秘密了……我们接下来的目标，是探索那边那个名为‘阿克西斯’的巨炮，以及那边的名为‘古里安’的城市！”“嗯，”少女出现在他面前，双腿一前一后，背后的翅膀微微振动，“我们现在应该回飞船去休息了，Amigo。”他笑了一声，提着气瓶和步枪，从宫殿后门穿过，慢慢走过宫殿，再从宫殿前门走出，走向飞船去。【第四十六回　巨炮】“想要了，Amigo？”“嗯……这样就好，Amiga……”他们呆在宫殿顶端的钟表机械室内，旁边放着他的背包，以及步枪和气瓶。她靠在钟表背侧的齿轮上，面对着他，微微低头，脸上是谜样的微笑，身上的黑色紧身连体服从中间拉开，那对圆润的贝壳从她的胯下露出，和两腿之间的空隙形成了一个三角形的缝；他脱下前面被撑起来的制服裤子，那坚挺就从内裤中直接弹出来；他用右手握着自己的坚挺，弯下腰看了一会她胯下那对贝壳中间的细缝，又对着她的花瓶形身材上下打量一番，慢慢微笑起来，向前一步，把自己的坚挺慢慢地塞进她双腿之间的三角形狭缝中去。“嗯……哈啊……”她微微张开嘴，脸上泛起一阵粉红，眼神迷离，温暖的吐息伴着轻缓的声音吹在他的脸上；她把自己的双臂伸到他的背后，右手从后面抓着他的右肩，左手抓住右臂，然后整个躯干都主动凑到他的身上，一对小巧挺拔的乳房轻轻压在他的胸口。他也开始活动腰部，那火热的坚挺在她的大腿之间来回活动着；她努力夹紧大腿，那坚挺就被人造肌肉的力量压到那对圆润的贝壳之间。那种熟悉的温暖柔软的触感在此时重现，他睁着眼看着她，逐渐减缓了运动的频率，双手开始在她的后腰和臀部来回抚摸――那触感就像铅笔芯一样丝滑，然而又有远胜人类的柔软和弹性，再加上她双腿的夹击，这一切都令他感到无比的舒适和放松。他正在慢慢品味着这种感觉，一转眼看到她迷离的眼神，以及脸上的红晕，就微微张开嘴，她也慢慢把自己的嘴唇和他的嘴唇贴在一起，彼此将舌头伸进对方的口中，在对方的口中慢慢搅动着；过了大概一分钟，他们松开嘴唇，她耷拉着眉毛，小嘴微微张开，急促的呼吸伴着发声器发出的尖细声音。“Amigo……这……啊……”他微笑一声，把头向右伸过去，对准她的左耳，轻轻吹了一口；在这一瞬间，她浑身一颤，张开嘴，呻吟声忽然变大，同时更用力地夹了一下大腿，就连双臂也更紧地抱了他一下；他继续伸出舌头，轻轻地舔着她的右耳廓，她的呼吸很快开始变得不均匀了，呻吟声时大时小，大声的呻吟能回荡在这小小的机械室内，小声的呻吟则温柔而粘腻；他的坚挺流出的透明粘液也随着来回运动的节奏涂满了整个头部和冠状沟。慢慢地，她开始抓紧他的后背，开始自己前后活动起来；“我……突然……变得好奇怪啊……Amigo……”她口中发出温柔的声音，似乎带着哭腔；他听到这句话，立刻低头看着她胸前露出的两点粉红，那两点不仅已经凸出在外面，还硬邦邦的，他伸出双手，在那两团柔软上轻轻揉搓，每当划过乳头，她的身体就会颤抖，同时双臂更紧地抱住他，大腿也会夹紧。他觉得自己的身体逐渐开始变轻，身上漫出一层细汗，耳旁的一切开始变得模糊；她也咬紧了牙，发不出呻吟声，只是呜呜地小声哼哼，运动的频率越来越高。“嗯唔……呃啊啊……”“啊呜呜……嗯啊啊啊啊――”他似乎全身心都溶在这温暖而柔软的感觉之内，伴随着释放的快感，整个人轻飘飘的；她紧紧地抱着他，躯干僵直，大腿用力夹紧，头向后仰着，高声喊叫。他的坚挺被她的大腿夹住，埋在那对圆润的贝壳之间，白色的粘液从她的大腿之间射出，洒在积着厚厚的灰尘的齿轮上。过了几分钟，他才从这阵舒适的快感中反应过来，抱着她的躯干，在她的双乳中间轻轻磨蹭；她也分开双腿，微笑着，用右手轻轻抚摸他的头。在几分钟的温存之后，他重新穿好衣服，她身上的黑色紧身连体服上的拉锁也回到了双乳之间的位置，他们一起朝后面的格栅向外看――正蓝色的天空中飘着几片云，Io的光照在灰黄色的大地上，黄绿色的杂草随风摇摆，在东北方的远处，就是那个倾斜着的灰黑色棒状物体，在他们的视野里大概有火柴棍大小。“Amiga，快看，”他没有转身，一直盯着格栅外面，伸出左臂，向她摆手，“那个就是‘阿克西斯’了！”“目前还没有确定其大小，也无法确定它与我们之间的距离，”她凑过来，用低沉而温柔的声音回答，“不过如果真的是那个名为‘阿克西斯’的巨炮的话，那么这里应该不会距离它很远，因为这些弹坑可以证明这里都在其射程范围的覆盖之内。”“就算是这勃兰德宫，也在‘阿克西斯’的射程之内，”他微微点头，低声说，“周围的这些城区已经被巨炮轰得支离破碎了……”“我们现在就出发，应该能在天黑前抵达那巨炮附近，Amigo。”她和他一起看着格栅外面的巨炮，声音低沉而坚定。”“走！”他后退几步，拿起地上的背包，背在背上，她也把气瓶和子弹挂在身上，拿好步枪，和他一起慢慢走出机械室，沿着楼梯一步步走出宫殿；很快，他们就走到宫殿后门，走到后面的空地上。他解下背包，她也放下步枪，解下身上的气瓶和子弹袋，他慢慢脱光身上的衣服，放进背包里，刚把衣服放好，她就走过来，站在他面前，温和地微笑着，向他伸出双臂，手指张开。他慢慢走过去，双手分别抓住她的双手，仰头大喊一声：“Gear up！”一阵白光之后，他被灰黑色的装甲包覆起来，他顺手拾起背包，背在背上，转头看了看左边的大坑，里里外外都是断砖残瓦，被摧毁的尖塔躺在宫殿残缺的东北角的外侧，碎成几段，从宫殿残缺的一角看过去，他能清晰地看到里面精美的陈设，不过里面已经和这城市一样，笼上了一层灰黄色，不过这灰黄色之间没有杂草，这才让这宫殿看起来不如这城市那样破败。“要上了！”他小声说着，慢慢转头面向那个灰黑色棒状物体；少女出现在他面前，背后的翅膀一鼓，就飞到他前面去，然后转过身，微笑着看着他。他拔步就向着巨炮的方向狂奔过去。屏障内的视野在不停地摇晃着，那巨炮随着他视野振动的频率一下一下地上下颠簸。在少女的引导下，他在已经不复存在的街巷内来回穿梭，跨过地面上残破的掩体，以及被遗弃的武器，不时抬头看看远处的巨炮，慢慢地，他发现这巨炮似乎在山上。“Amigo，”他正在跑动的同时，少女就用低沉而温柔的声音说，“这巨炮似乎在山坡上，或者是在山体的一处平坦地面上……”“如果是真的，那么这巨炮无疑是有机动性的，”他抬头看看那已经微微变大的巨炮，大声说，“而机动方式基本就只有轨道这一种了。”“你是联想到了地球文明早期的两次世界大战时的武装列车吗，Amigo？”少女睁大眼睛，大声说。“确实，”他点点头，眼睛盯着那巨炮，“那时候的人们常把比坦克大得多的炮放在列车车厢上，然后变成了装甲列车、武装列车，最后发展出了列车炮这种极端产物……”“这些产物虽然不如后来的弹道导弹好用，但是其积极作用不可否定，”少女微笑着，用低沉而温柔的声音说，“列车炮依旧基于最原始的大炮的原理，利用炮弹从高处落下产生的动能以及本身携带的爆炸物对目标造成破坏，因为燃料量和弹头当量都比一般的固定式或移动式火炮大很多，所以能对目标造成更严重的破坏，同时为了能够有效命中目标，还发展出了弹道学……”“很多看似无用的东西，到最后总会在某些时候派上用场的，Amiga！”他微笑着，抬起头大声说；少女也在前方的半空中转了一圈，继续微笑着看着他。那残破的都城很快就已经被他们甩在身后，脚底的残破瓦砾已经几乎看不见了，只剩下了灰黄色的泥土，以及泥土上丛生的鲜绿色杂草；他面前的巨炮也变大了很多，但是依旧没有接近。他继续向着少女所在的方向飞速奔跑，在绕过一段变形的铁轨之后，他发现了前方有两条完整的铁轨，一直弯曲着，向远处延伸，轨头反射着Io的光，延伸的方向正好直指那座巨炮。他兴奋地大笑着：“Amiga，看来我们快要到了！”少女一下子飞过来，飞到他身旁，双臂张开，背后的翅膀快速振动，微笑着说：“这巨炮确实就在眼前了！”他点点头，轻轻一跳，等落地时已经飞过了几十米；他正好落在了铁轨上，就沿着铁轨不断奔跑，他盯着铁轨上耀眼的反光，以及铁轨下方均匀排列的木块，嘴角微微一挑，瞟了一眼旁边越来越远的城市群，不过他第一眼看到的，还是那个张开双臂的巨大人形雕像。等他转头回来，再抬起头看着那巨炮时，发现那巨炮旁边似乎还有几个较小的炮塔，以及一些嶙峋的灰黑色影子。他慢慢降低跑动的速度，然后跳出铁轨外，向左转头看着那高高举起的炮管，以及如同军舰般高大的炮座；灰黑色的炮座上面排列着整齐的护栏，尾部是一个简易的吊装装置，侧面还有阶梯和梯子，炮座下面是前后两排整齐的车轮，侧面被层层树木和杂草掩盖起来。他已经停下脚步，站在巨炮的左前方，在观察巨炮的同时，他看到了两旁的杂草和灌木中似乎露出几套呈圆周状排列在一起的金属管，每套金属管都是8根；他就绕着这东西慢慢观察，并且伸出右手推了一下离自己最近的那套金属管，发现依旧能转动；他拨开面前的杂草和灌木，看到的是固定在半活动式平台上的一个圆形座子，上面安装着中间有一条横向狭缝的弧形装甲，中间伸出来的就是这套金属管。“这是……重机枪堡垒？”他睁大了眼，大声说着，随后大步绕到侧面，看到重机枪背后的座位以及前面的操纵装置，就立刻跳上去，坐在座位上，双手把着前面的一对手柄，看着中间的按钮，再看看旁边的计数器，那上面的数字是“0435”。他试着按了按，按钮是锁定式的，并未卡住，但是这按钮在按下后却没有任何反应；他试了几下之后，就从座位上站起来，转头看看周围，除了一些形状看起来像是他那时曾驾驶过的动力机械的残骸以外，他还在身后的小高地发现了另一个固定式的火炮堡垒，堡垒本身的形状是四棱台，灰色的硬化表面遍布弹痕，而堡垒顶上的火炮看起来就和他在文献上看到的坦克炮塔差不多，只不过炮口的制退器略大了些，看起来有点像猪鼻子；对面差不多高度的位置上，也有一个火炮堡垒，堡垒的本体甚至都已经露出了钢筋，而灰黑色的炮塔却是完整的；在对面的火炮堡垒之下，还有一个和他身下的固定式重机枪一样的重机枪，装甲的形状，以及枪口的指向，甚至上面的座位和操纵装置都完全一样。“看来这里被防守得很严密呢，Amigo……”少女出现在他面前，背后的翅膀扇动着，双臂抱在胸前，声音低沉而温柔，“不过，却没有见到那些智慧生物的尸骨。”“这周围其实应该会有更多的机动单位，Amiga，”他坐下来，侧身环视着四周，最终将视线停在那座巨炮上，“毕竟这样巨大的高价值军事目标，肯定会吸引敌军的优势火力以及优势兵力，如果不做好万全的准备的话，很容易被偷袭或歼灭，甚至被外科手术式打击。”少女张开双臂，微微点头；他正要说什么，忽然感觉到一阵微弱的神经波动，他立刻站起来，甩头向神经波动传来的方向看过去，那里是巨炮的尾部，是两个被临时搭建起来的涵洞；涵洞的周围都用硬木支撑保护着，里面一片黑暗。他走下座位，向巨炮的尾部走，看着那涵洞中间的黑暗；少女也飞到他右边，侧身看着他，背后的翅膀微微扇动；随着他一步步靠近右边的涵洞，那股神经波动也越来越强。他走到了涵洞面前，却看不到什么；“开启热成像功能！”他低声说，随后他面前的屏障就变黑了，在这一片漆黑上慢慢出现了蓝绿色的影像，他很快就分辨出，里面有五只中等体型的四足动物，们卧在地面，眼神涣散，似乎并未注意到装甲之内的他。他轻哼一声，快步走上前去，抓住最外面的一只较大个体的前肢，向外一扔，那动物回头惊恐地看他一眼，就连滚带爬地窜出涵洞，然后里面的四只大小不一的个体也都站起来，跟在那只较大个体的身后一起从涵洞窜出，逃向不知何处去了。“这里面应该不会有其他活着的动物了……”他小声说着，低头看着下面残留着们体温的织物，感觉着那阵神经波动越来越远，越来越微弱；等到神经波动完全消失之后，他大声说：“关闭热成像功能，开启胸部辅助照明！”面前的屏障再次变成一片漆黑，随后显现出眼前的实景；涵洞里面的黑暗被胸前的照明灯驱散，他抬头一看，里面竟是一节机车，它的头部有两片玻璃做成的窗户，窗户中间是一个圆形的灯，上面都积满了灰黄色的尘土；他沿着铁轨慢慢走过去，观察机车的侧面，看着后面布满六角形铆钉的庞大的圆柱形，以及这庞大圆柱形下方较小的圆柱形罐体；尾部的两个轮子中间有一段管道，斜向铁轨后方，连着较小的圆柱形罐体。“Amiga，我有种感觉，”他转身看着涵洞外，小声说着，“这里的机车应该不止这一节，不然根本无法拉动这座巨炮。”“那边还有另一个涵洞，Amigo，”少女出现在他面前，微微低头，用低沉而温柔的声音小声说，“我们现在去看看，很可能还有一套机车！”“Amiga，这里的腐败气体状况如何？”他斜眼看着那少女，大声问。“含量极其微小，并不会对人体造成伤害，Amigo。”少女把双手背在身后，躯干微微前倾，微笑着，温柔地说。“好，”他说着，就把背上的背包解下来，放在一旁，然后大喊一声：“Fold set！”一阵耀眼的白光之后，他裸体站在涵洞里，面前还是穿着黑色紧身连体服的她。一阵风吹过，清冷的感觉包围过来，他迅速从背包里拿出衣服，一件件套上；她微笑着点点头，就走出涵洞去，转向右边，走到另一个涵洞里。他已经穿好衣服，然后拿出照相机，背上背包，走出涵洞，站在巨炮尾部，开始对周围的固定式重机枪、火炮堡垒、被杂草掩盖的废铁、身后的涵洞，以及那座巨炮一一拍照；当他拍摄完巨炮的侧面时，她从后面那个涵洞中大步走出来，站在他面前，抱着胳膊，用低沉而温柔的声音说：“Amigo，那里面也确实有一节机车，以及发电机和其他的一些工具，通过超声波探查，发现里面的气体燃料还有大量剩余，不过暂未发现疑似巨炮所用的炮弹的金属制品。”“这巨炮的炮弹应该也会很巨大，”他从巨炮尾部看着巨炮的炮管，低声说，“这口径……少说也有500mm了……”“只要我爬到炮管上面去，我就可以测量这东西的长度和口径了，Amigo。”她低着头，声音低沉而温柔。“那你就先上去，”他用力点头，伸出右手放在她的左肩上，“我会在下面研究这巨炮的动作方式的。”她微微点头，随后和他一起从旁边的梯子走上去，再从阶梯登上巨炮尾部，他看着厚重的炮闩和旁边巨大的齿轮箱，就凑上去，解下背上的背包，开始研究；她则是伸出手，扒着齿轮箱，一下站在那炮管的尾部，开始一步步向上走，双臂垂在躯干两侧，面无表情地抬头看着炮管指向的方向；阵阵微风吹来，她深紫色的短发被风吹动，淡青色的发梢随着微风散开。Io已经走到正蓝色天空的中央偏南位置，他的后背出了一层细汗，就伸手从背包里拿出那个金属瓶子，拧开瓶盖，把剩下的半瓶水一饮而尽，然后拧紧瓶盖，把瓶子放回背包去，继续研究下面的机械；她已经站在炮口处，稍微低头看了一下下面，然后俯下身子，伸出双手扒着炮口，再松开；随后，她弯曲双腿，倒挂在炮管上，慢慢活动着四肢，头朝着炮尾，仰着头，面无表情地盯着远处的他，一点点爬回去。他正在研究着旁边的仪表盘，以及炮闩下方伸出来的金属环构成的气管，忽然一个黑影靠近了他，他抬头一看，正是倒挂在炮管上的她――她深紫色的短发自然下垂，花瓶形的纤细身材在Io的光下更显优美，起伏的胸部凸着两点。她看到他看着自己，面无表情的脸上顿时出现温柔的微笑，同时松开四肢，就落在他面前，站在他旁边，和他一起面对着这巨炮的尾部。“这巨炮的炮管长48m，炮座长56m，宽16m，”她弯腰对着他的右耳，小声说，“口径800mm，梯形膛线，32条，右旋。”“那么这炮管现在的角度呢？”他依旧在琢磨面前的仪表盘，随口就问。“52°30′4″，”她继续用低沉而温柔的声音说，“另外，这东西很可能是用电力驱动的，因为这仪表盘上的信息都是控制角度和方向，以及气体填充状况的。”“对啊，Amiga，”他站起来看着她，睁着眼，大声说，“这上面不只是标示压力的仪表，还有指示灯！”“这后面也有发电机，”她回头看着后面那个涵洞，同时低声说，“我可以试着启动一下，看看是否能用！”“Amiga，那你快去，”他也转头看着那个涵洞，面露兴奋和期待，“个人感觉那发电机还是很有可能被成功起动的！”她微微点一点头，随后翻身一跳，跳下炮座，迅速跑到涵洞里，很快就看不见她；他则是靠在炮闩旁，看着那黑暗的涵洞之内，偶尔抬头看看正蓝色天空中的积云，以及随着微风摇曳的杂草。她找到了机车后面的发电机，揭开表面的帆布，双手握住那个手摇柄，用力顺时针转动，越来越快；发电机也发出呜呜的低沉声音，上面的红色指示灯亮起来，她迅速松开摇柄，捡起地上的电线插头，向涵洞外跑去；他此时也听到了涵洞内的声音，就从炮闩上弹起来，向前走几步，然后就看见她拿着一段插头从涵洞中冲出来，迅速靠近巨炮的仪表盘。很快，她已经登上侧面的梯子，然后举起手上巨大的圆形插头，大声说：“Amigo，接着，插在那个插座上！”“哦！”他大声答应着，一步跨过来，右手接过插头，左手就掀开仪表盘上插座的盖子，一把把插头对在插座上，用力按进去；就在插上插头的瞬间，仪表盘右上角的灯亮起来，隔着灰黄色的尘土发出红光。他内心的激动难以抑制，正想要说什么，她已经走上来，伸手按下左侧的一个按钮，后面的齿轮开始缓缓转动，伴随着一阵低沉的摩擦声，巨炮的炮管开始慢慢抬升；她松开按钮，又按下刚才按钮下面的一个按钮，那巨炮的炮管就慢慢下垂；他拿起仪表盘下面一个连着细线的盒子，用力按下盒子上唯一的按钮，那巨炮的尾部传出细微的“噼噼噼噼”的声响。“这巨炮……应该还能用……”他只是低头看着巨炮尾部的炮闩，断断续续地低声说出了几个字。她走过来，一步跨上巨炮的炮管，慢慢躺在上面，头部朝着炮口，双臂贴在躯干两侧，慢慢闭上双眼；他立刻放下手上的按钮盒子，走到仪表盘前，按下左侧上边的按钮，炮管开始慢慢抬升，他一直按着，炮管就一直向上抬升，直到停在某处，他再怎么按，炮管也没有继续抬升；他松开按钮，一直按着下面的一个按钮，那炮管就开始下垂，一直下垂到与地面平行，才再次停止。她睁开双眼，一翻身从炮管上滚落下来，用低沉而温柔的声音说：“这巨炮的最大倾角是59°57′30″。”“基本可以认为是60°了，”他微微点头，激动的心情慢慢平复了，“这巨炮如果能保证气密性的话……那么就完全可用了！”“的确如此，Amigo，”她和他一起看着巨炮左边的火炮堡垒，“这巨炮的原理和我们在这个文明见到过的任何一个热兵器的基本原理都一样，不过还没有看到这巨炮的炮弹是什么样子。”“我们可以去这两个火炮堡垒之内看看有没有巨大的锥形金属制品，Amiga！”他转头看着她，举起右臂，一把拭去了额头的汗水，坚定地大声说。她微微眯着眼，一翻身跳下炮座，他也一把抓起背包，跟着翻到梯子上，一步步走下炮座；她已经跑到巨炮左边的火炮堡垒后，一脚踢开铁门，顺势滚进堡垒之内。“这堡垒之内有炮弹吗？”他才跑到巨炮左边，发现门已经被她踢开，就对着打开的门大喊。“快进来看看，Amigo！”火炮堡垒中传出低沉有力的女声。他从背包中拿出照相机，慢慢走进火炮堡垒之内，他第一眼看见的是被从射击口照进来的Io的光照亮的她，以及一组巨大的扳手，还有三个巨大的气瓶；在三个气瓶旁边，是一个高约1m，底部直径800mm的圆润的圆锥体，整个外表面都是黑色，尖端反射着Io的光。她正靠在那炮弹旁，双眼微微眯着；他立刻举起照相机，对准她按下快门，将气瓶、炮弹，以及身材优美的她一起装在镜头里。“很不错啊，”他点点头，大声说，“这或许就是这巨炮的炮弹了！”“不过有一点很奇怪，”她慢慢走近，抬起头，用低沉而温柔的声音对他说，“这里面并没有那些智慧生物的遗骸，甚至没有腐败气体，就连门也是关着的。”“那……那边的那个火炮堡垒里面是什么状况呢？”他隔着射击孔望着对面的火炮堡垒，小声说。“我可以先去看一眼，Amigo，”她移动到门口，转身面对着他，“不过在我说之前，你先不要过去。”“嗯，”他点点头，看着她慢慢走向对面的火炮堡垒，大声说，“我不会进去的，就在这看着你，Amiga。”她摆摆右手，大步向那边的火炮堡垒走去；他就站在这个火炮堡垒门口，看着她消失在对面的火炮堡垒处。“Amigo，这火炮堡垒没有门，里面没有什么腐败气体，你可以进来，但是这里面有数具智慧生物的遗骸，初步分析是燃烧之后剩下的。”他的脑中响起一阵低沉而温柔的女声。他立刻跑到对面的火炮堡垒前，转过头，看着里面的一切――里面横七竖八地躺着数具骨骸，表面都沾满了灰黑色，但是这里面却没有气瓶；这里面唯一可以分辨的就是头部，肢体和躯干都无法找到完整的部分，她慢慢走出堡垒，站在他背后，左手挽着他的右臂。“这里面……究竟是发生了什么……”他只是瞪着眼，大张着嘴，嘴里蹦出几个字；她对着他的右耳，小声说：“这里似乎没有更多的有价值的线索，Amigo。”听到这句，他冷静了一下，盯着堡垒内的骨骸，然后向后走几步，看着一直向前延伸的铁轨，说：“那我们明天就去古里安市看看，而且……这里应该离开了无线供电范围了吧，Amiga？”她走过来，微微点头，眯着眼看着他；他也微笑着，和她一起沿着铁轨向都城的方向走回去。【第四十七回　处置】飞船正在缓缓向东移动，后部引擎和底部的缓冲引擎都在运转。<速度：11.043m/sec，角度：1deg，海拔：649m。><速度：17.967m/sec，角度：2deg，海拔：655m。><速度：21.416m/sec，角度：1deg，海拔：650m。>她依旧是穿着黑色紧身连体服的样子，面无表情地直视着面前的玻璃窗；他回头看着旁边屏幕上的信息，又继续看着面前的回传影像，在那片杂草丛生的灰黄色的废墟中来回搜寻着，然而除了那个高大的人形雕像，剩下的就只有瓦砾和藏在杂草中间的破碎金属，以及漫无目的地跑动的四足动物；在调整了几个机位之后，他在废墟的北面看到了一个巨大的堡垒形状的建筑群，大概是个正八边形的围墙，里面有类似厂房的占地面积较大的建筑，相比周围的残破瓦砾，这里面的建筑很完整。“我们应该已经进入了‘古里安’，”他低头看着面前的回传影像，“那边的八边形，应该就是那个‘特殊监狱’了……应该找个地方降落才行！”“好，我会减速的。”她的嘴唇没有活动，不过他却听到了那低沉而温柔的声音。飞船开始缓慢减速，他面前的回传影像移动的速度逐渐变慢了，他不断切换机位，继续仔细地观察着这片区域；很快，他发现了一处平坦开阔的地面，那里只有角落靠着几堆扭曲变形的金属，虽然上面也蒙上了灰黄色，但是却很完整；旁边的屏幕下方的信息仍在继续滚动。<速度：14.164m/sec，角度：1deg，海拔：555m。><速度：9.4135m/sec，角度：2deg，海拔：549m。><速度：7.9243m/sec，角度：1deg，海拔：517m。>她拿起主控台上的麦克风，说：“已发现新的着陆点，准备降落，请舱内人员暂时不要解开座椅的固定装置。”此时飞船已经停在那片空地之上了。她放下麦克风，面无表情地盯着玻璃窗外，旁边屏幕底部的信息又变成了“地面距离”：<地面距离：138.75m。><地面距离：110.97m。><地面距离：84.581m。>他面前的回传影像只剩下微微泛着灰黄的灰白色。飞船在逐渐下降的过程中趋于平稳，随后，整个飞船再也不动了。她小声说：“要标记这个新的着陆点吗，Amigo？”“不用了，”他转头看着她，“这里的信息应该都已经数字化，并与那个遥感图形结合了，Amiga。”她微微点头，拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已移动至新的着陆点，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”主控室和舱室之间的门自动打开，她走出去，他也解开身上的固定装置，站起来，看着旁边屏幕上的星球模型，再抬头看看玻璃窗外面，外面只有一片平坦的灰黄，以及杂草之间闪烁着金属光泽的碎片。他慢慢走出尚未关闭的主控室与舱室之间的门，刚走出门，广播就响起一声：“系统准备进入休眠状态。”随后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和指示灯在闪烁。他走回自己的房间去，打开背包，拿出照相机，又回头看了一眼，就背在背上，走到玻璃窗前，正好看到那个纤细的黑色身影跑回来。他立刻大步走到房间门口，拿起气瓶和步枪，走出房间，走向舱门，还没等他把手伸到门闩的转轴上，那转轴就开始转动，随后掀开了一个缝隙，他从缝隙把气瓶和步枪递出去，一只黑色的小手伸出来，接过了这两样东西；他推开舱门，看见背着气瓶和步枪的她就站在舱门前，微微眯着眼，就微笑着点点头，转身把舱门关好，然后推回门闩，快步走到她身旁，和她一起向东走出这片平坦的空地。“这里应该是机场吧，Amiga，”他回头看看停在空地上的飞船，“而那些废铁，应该就是被摧毁的飞机了。”“从形状上来看，确实和地球文明在大气圈之内的飞行器很类似，”她直视着面前的那片杂草丛生的废墟，用低沉而温柔的声音回答，“这里却基本都被摧毁了，根据我们在地牢的文件中得到的信息可知，作为首都的‘布劳恩’以及我们所在的‘古里安’这两个大都市，已经处于战火之下了，或者说，这里就是距离文明毁灭时最近的一次战争的前线。”“看这城市内部被破坏成这样，倒也容易理解，”他环顾周围的废墟，视线在远处高地上的那个人形雕像停留了5秒，才转回头来，看着她说：“如果说这里就是战争前线的话，倒也有点奇怪，因为这里还有完全没有被毁坏且有高度战略价值的目标。”“你是说那边那个巨大的人形雕像吗，Amigo？”她微微转头，看着那个巨大的人形雕像，“那个雕像也在地图上有记载，那雕像是这片名为‘瓦利斯’的大陆上的文明中的主神的形象。”“这文明的宗教信仰……吗……”他也转头看着那个巨大的人形雕像，然后低头琢磨了一会，又转头看着她，说：“Amiga，关于我们上次在火炮堡垒发现的那些烧焦的尸体，我似乎无法确定那是由什么造成的，那你呢？”“我也暂时无法确定这背后的原因，”她回头看着他，声音低沉而温柔，“尸体不只是被烧焦了，而且还都残缺不全，综合里面没有弹药这一点，可以找出两个比较大的可能，一个是战死的士兵的简易处理，另一个就是在较小的封闭空间内的弹药殉爆。”“我的判断是这样的，”他抬头看着远处的坡地，自信地说，“那里并没有比较严重的破坏，说明帝国政府的反击行为在一定程度上成功了，虽然残暴至极；而那里的防卫措施很充分，没有过多的尸体或许只是因为距今时间太长，那些尸体成为了各种食腐动物的食物，最有力的证据就是数量不小的剩余的燃料和弹药，这其中还有一枚巨炮的炮弹……”“根据我们目前发现的证据可以推知，与战争同时出现的不止是瘟疫，还有一场内乱，”她面无表情地看着南面的一片废墟，声音低沉而平静，“不只是我们在巨炮附近阵地发现的大量战备物资，还有就是勃兰德宫被轰塌的东北角，这很有可能是使用巨炮的第3师团下属特别炮兵联队在那时发生了哗变，或者与其他起义势力联合，想要直接对美嘉洛的皇室进行斩首……”“还有一个很有趣的关键点，是我们在宫殿的西座发现的‘美嘉洛中央政府之印’，Amiga，”他转头看着她，继续用自信而坚定的语气陈述着，“我们发现这印章时，它就被放在会议厅的木桌中央，没有移动和使用过的迹象……”“这很可能是美嘉洛的高层或者另一群当权派在起义中成立的临时政府，Amigo。”她立刻转头看着他，用低沉而坚定的声音说。他们已经走出了这片已经不复存在的城市废墟，站在一处山坡的顶上；他不断扫视着下面的灰黄色废墟，以及中间点缀着的杂草，一转头又看到了那边的人形雕像。他低头琢磨了一会，说：“那个‘特殊监狱’应该离这里很近了吧，Amiga……”她听到这句话以后，立刻抬起头看着他，用低沉而温柔的声音说：“离这里不远了，我们要去那里吗，Amigo？”他点点头，她走到他面前，伸出右手，他用左手握住她的右手，然后她就开始向前跑过去，他跟在她旁边，一起向前跑着，从山坡上跑下去，在走上又一处坡地之后，他们面前出现了浅灰色的正八边形高墙，西面有一个开口，八个角上都是圆柱形的塔楼，上面插着暗红色的方形旗帜；高墙之内有三根深灰色的细长烟囱，由砖块砌成；烟囱周围都是类似厂房一样的建筑，不过却没有厂房之间应有的距离，反而中间只有几条很窄的过道；北面有一个胶囊形的罐子，平放着，下面还有一个由砖块砌成的底座。“这看起来确实更像是监狱，Amiga，”他望着里面高耸的烟囱，对她说，“因为如果是厂房的话，是不可能互相紧挨着的。”“那么这些烟囱可能是最近才建造起来的，Amigo，”她看着那处建筑群，用低沉而温柔的声音说，“根据我们在勃兰德宫的地牢看到的那些文件，这国家的政府并不懂得维护罪犯的基本权利，因此也就没有理由在此建设供暖设施。”“……也是，”他点点头，抬头看看远处正蓝色的天际，又低头看着那片监狱上空飞过的几只覆羽动物，慢慢地说，“能为了消灭敌军而不顾平民安危的政府，根本不会对一般人所不齿的重刑罪犯的权益有丝毫的关心。”“那我们现在是否要进去看看呢，”她转头看着他，眼睛微微眯着，温柔地说，“这里面可能会有一些活着的生物。”“没事，Amiga，”他抬起头，爽朗地大声说，“里面不就是食腐动物嘛，如果说里面还有尸体能喂饱们的话，我们直接冲进去就可以，因为有你在啊！”她轻轻闭上眼，嘴角微微翘起，随后睁开眼，伸出左手，牵着他的右手，一起顺坡跑下去。Io悬在正蓝色天空的中央偏南位置，照亮围墙内的建筑；他们掠过面前长满杂草的土坡，面前的八边形围墙越来越大，那边半开着的大门中间似乎有东西在活动，他同时也看清了高墙顶端的螺旋形铁丝网；他们慢慢停下脚步，站在半开的监狱大门前，他抬头看看高墙顶端的铁丝网，然后又低头看着大门内的建筑和设施――里面是一排排整齐的类似厂房的房间，中间是三根靠在一起的细长烟囱，而这三根细长烟囱下面则是比其他的房间更高大却也更简陋的建筑，烟囱就在这些高大而又简陋的建筑的头尾。“这里面有活着的动物，大概也就是中等体型，数量不多，”她微微低头，看着打开的门里面，迅速取下步枪，拿在手上，“你跟在我后面，我会运用我的神经干扰机能探明这些动物的数量和分布位置。”“嗯，好，”他点点头，从背包中拿出照相机，然后转头对她说，“不过如无必要，不要杀掉们，只要把们赶走就好，Amiga。”她点一点头，微微弓着身子，慢慢走近围墙之内，他也跟在后面，拿着照相机，和她背靠背站着，看着她身后的状况；他似乎看到她头顶的两只角在微微发光，不过很不明显，和反射出来的金属光泽混在一起。忽然，她迅速把头转向东南方向，直直地盯着那里，一对淡青色光环从眼眶中完全露出来，一头深紫色的短发甩动起来，同时她头顶的两只角开始发出强光，过了不到5秒，一只覆盖着橘黄和白色相间的皮毛的四足动物走出来，瞪着黑色的眼，看起来呆滞而茫然。“这不就是我们那时候在都城看到的动物嘛……”他看到这动物，就想起了刚在都城登陆时看到的动物，正在大声说着，忽然他的脑中响起了低沉而有力的女声：“Amigo，不要大喊大叫，我正在操纵。”他立刻闭上了嘴，点点头，看着那只动物逐渐靠近她，她放下枪，半蹲着，慢慢转身面向西边开着的门，张开嘴，发出“嗷”的一声喊叫；这喊声像是中等体型的猫科动物，但是似乎又有点低沉，听起来更像是某种大型动物的喊声。喊声传到围墙边上，又回荡了一圈，她身旁的动物就从西边开着的门冲出去，细长烟囱下面的建筑内也陆续冲出几只同类个体，跟在后面，一起从大门跑出去了。他愣在那里，举起照相机不断拍照，顺便数了数这些动物的数量，大概是10只。她慢慢站起来，睁眼看着他，用低沉而温柔的声音说：“这里只有这种动物，共有12只，现在们已经都离开这里了，我们不会被们再妨碍了，Amigo。”“不错，不错，”他连连点头，微笑着说，“这下我们可以安心去探索了，Amiga！”她眯着眼，微微笑了一声，把枪重新背在身后，和他一起走近面前高大而简陋的建筑，再从侧面的大门走进去。这建筑之内没什么分隔，四周也没什么窗户，Io的光从破碎的屋顶照射进来，将笼罩整个建筑内部空间的黑暗推向边角；而这看起来像是工厂的建筑内部，也没什么像样的工业装备，除了两侧放置的由砖块砌成的类似壁炉的东西，以及建筑与烟囱连接的一面的墙上的巨大锅炉以外。他走近那锅炉，继续观察，发现那锅炉少说也有20m高，再看看那些“壁炉”，前面大多数也有类似担架的东西，和锅炉一样，都连接着一排管线，通向建筑外的某处。他试着推动“壁炉”外的形如担架的装置，发现这装置能完全推进“壁炉”内，却无法完全拔出；而这沉重的手感，也像是黑色金属。“这些应该是焚烧尸体用的，”他站起来，看着两旁一排排的用砖块砌成的“壁炉”，坚定地说，“而那边的大锅炉，有可能是为什么装置提供动力的……”“当然还有另一种可能，那就是这锅炉也是用来焚烧尸体的。”她低沉而冰冷的声音在他身旁响起，他愣了一下，转头看看她，发现她正在看着那边的巨大锅炉；他的视线也慢慢转到那锅炉上，然后大步向巨大锅炉的方向跑过去，她也跟在旁边，和他一起奔向那个巨大的锅炉，几乎同时停在那巨大的锅炉前。她打开锅炉的侧门，睁着眼，看着里面还没有完全清理干净的炉渣，他则是解下背包，打开胸前的手电，蹲下来，慢慢挪进里面去；他伸出双手在那堆灰白色的灰烬之中来回摸索着，并没有摸到除了粉末之外的其他大块固形物；他只得捞出里面的一把粉末，然后摸出一张废纸，草草地包起来，然后爬出锅炉。他出来时，浑身上下都已经沾满了灰白色，她立刻接过他手上的那个纸包，小心地放在背包里，温柔地看着他。“我们应该可以把这粉末拿回飞船去，测定一下这里面的成分，Amiga，”他一边说着，一边拍打着身上的灰白色灰烬，“如果真的是用来焚烧尸体的炉子的话，那么这些灰烬，应该有相当比例的磷酸钙。”她微微点头，把背包挂在他的背上，用低沉而温柔的声音说：“我们等会去其他两个类似的建筑里面去看看，因为据我探测，一开始那些占据这里的动物，就聚集在这三个建筑之内。”“如果这真的是焚毁尸体的设施的话，那么那些食腐动物聚集在这三个建筑之内，也就可以理解了，”他站在建筑侧面的门口，转头看着站在他左边的她，大声说，“而这帝国所谓的‘处置’，也不过就是集中焚毁而已。”“至少从防止传染病扩散这一点看来，及时焚毁尸体并没有问题，”她抬头看着他，声音低沉而温柔，“不过往往需要就地进行，这样才不至于在转移尸体的过程中导致病原体的扩散。”“不过我倒是有别的想法，Amiga，”他抬头看看正蓝色的天空中飞过的几只覆羽动物，视线逐渐转移到旁边的烟囱上，“我记得那文件上说的需要被‘处置’的可不仅仅只有感染者和死于瘟疫者，这里面……会不会有很多活着的时候就被推进炉子的个体？”“目前暂不能排除这一可能。”她抬头看着那三根细长的烟囱，面无表情地说出了这句话。“不过纠结这种问题也没有意义了，”他一边说着，一边向对面那个高大而简陋的建筑侧门走去，“因为，他们都已经不存在了。”她眯着眼，嘴角微微翘起，大步走到他身旁，和他一起走向那边的建筑，这次他们在这建筑内看到了和刚才的建筑内的巨大锅炉差不多大小的锅炉，不过一共有三个，均匀排列在建筑的中轴线上，而建筑内还有简易的轮式机械，机械上有方形的驾驶位，后面背着巨大的引擎以及胶囊形状的气瓶，机械前方的抓斗里面是乱七八糟的骨骸，以及散在周围的一团一团的干硬的灰褐色物质。“这里并没有类似之前建筑内的小型焚化炉的设施，只有这种大型的锅炉，”他一边说着，一边四处望着周围的机械，“这些应该是没来得及焚化的尸体堆积起来，一部分已经完全白骨化了，所以才没有被食腐动物取食。”她慢慢走近其中一个机械，抬头看着上面被玻璃围起来的驾驶位，那里坐着一副干尸，上面的衣服已经看不出本色，扭曲成一团粘在上面；她来回观察了这建筑内所有的机械，发现每个机械的驾驶位上都坐着一副干尸。他已经凑过来，和她一起看着离烟囱最近的一个机械；她用低沉而温柔的声音说：“当时这里应该正在进行忙碌的工作，工作量十分巨大，而这些机械的操作者并不一定感染了，光是这种程度的体力劳动就足以让他们死亡。”“因为焚烧尸体而累死吗……”他呆呆地看着建筑内的巨大锅炉，以及旁边的机械，“那他们是从什么地方搞来这么多的尸体的……”“Amigo，我们可以去周围的那些比较普通的建筑内查看一番，以获取更多信息。”她转头看着打开的门，声音低沉而温柔。“走！”他大声说着，和她一起从侧门快步跑出去，跑到最近的一个比较低矮的建筑前，他试着推了一下门，没有移动；她取下步枪，用左手托着，右手撸开上面的盖子，摸出一颗子弹，塞进去，推回盖子，顺手拧开了气瓶的阀门，最后把右手放在开关上，对准门上的锁，按下开关，咚的一声，那门上的锁就只剩下了一个窟窿，他后退几步，朝着门猛冲过去，一个飞踢，就把两扇门踢开，他们一起冲进建筑内去；震耳的枪声回荡在八面高墙之内。他借着胸前的手电，来回看着周围的一片金属槛栏，以及铸铁制成的厚重的门；门都是锁着的，不过里面并没有什么骨骸，就连腐败的气味也没有。他们在这里面转了一大圈，探索了所有的监室，也没有发现任何生存或是死亡的迹象，于是他们走出去，靠近下一个低矮的建筑，她用步枪破门，他们一起冲进去……他们就这样探索了高墙之内所有的监禁区，然而却一无所获；Io也从正蓝色天空的正中央逐渐偏向东方。……他们站在南方偏东的塔楼上，他靠在塔楼的边沿，看着外面的正蓝色天空，以及正蓝色天空之下的灰黄色废墟；在那废墟之间，有一个比较高的建筑，看起来像是个教堂。她站在一旁，面无表情地看着窗外，用低沉而温柔的声音说：“监禁区里面没有任何那种智慧生物的残迹，这证实了那份文件上的事实描述，Amigo。”“既然这瘟疫已经扩大到整个文明，那么我对此就又有一点猜想，Amiga，”他转过身，靠到她身旁，自信地说，“像我们所处的这种处置场所，这国家内部可能不止有一个。”“存在这种可能，不过我们暂时没有发现支持你这一猜想的证据，”她立刻温柔地回答，“那我们是否还要继续分析这些采集物呢，Amigo？”“……还是带回去分析一下吧，虽然我大概知道这些是什么了，”他一边说着，一边面向南方，看着逐渐黑下来的天空，以及远处的地平线，一些圆锥形的巨大弹坑变得明显，“古里安市……应该也在巨炮‘阿克西斯’的射程之内吧……”她眯着眼，凑过来，和他一起望着南方远处的地平线。Io消失在东方的天际，正蓝色的天空慢慢变成黑色，星河横在这片废墟之上。【第四十八回　瘟疫】Io高悬在正蓝色天空的中央偏西位置，天际有几片薄云；他们走在残破的街道上，他依旧穿着制服，她还是穿着黑色紧身连体服的样子，风一直在吹，地面扬起一阵阵灰黄色的尘土。“在正南方向有一片阻拦物，Amigo。”她直视着正南方向，大声说着，指着南方远处的破碎的铁丝网；他跟在她后面，直视着南方的一片瓦砾，他们身后的山坡上就是那个人形雕像；风渐渐停了，空气中的灰黄色逐渐散去，只剩下了纯净的正蓝色天空，以及悬在空中的Io。她向后伸出右臂，右手稍微摆了摆，他用左手握住她的右手，然后她就开始向前跑过去，那速度不快不慢，他也跟在后面，拨开层层杂草，跳过灰黄色的断壁和残瓦。他们很快看到，在南方的远处，有一片金属梁支撑的板子，上面插着粗糙的铁丝网；她立刻放缓脚步，他也慢慢停止奔跑，松开左手，和她一起靠近这片简易的围墙，等到靠近了才发现，这围墙是用预制的复合建筑板材做成，以角钢在外面支撑，顶上是用粘土烧结的薄层复合板材，呈波浪形，一片片相互压在一起，周围全都是简易的铁丝网，不过摆放很是散乱，根本无法起到阻拦人员的作用。“这里……是什么呢……”他小声嘀咕着，和她一起从右面绕过去，“这里会不会就是我们在文件里看到的那个‘医院’呢……”她没有说话，只是微微弯腰和他一起绕过去；他们在这简易建筑的西边发现了一个缺口，他刚要走进去，却被她用左臂挡在身后。“先不要进去，Amigo，”她微微转头，声音低沉而温柔，“这里面有醛类气体，等我进去确认情况之后，你再进来。”他只是点点头，然后站在外面，看着她慢慢走进去；她的身影逐渐消失在那片黑影之下，他就拿起照相机，开始拍摄周围的废墟，以及旁边的一些废弃的金属。“里面没有腐败气体吗，Amiga？”在拍摄了一些照片之后，他放下手中的照相机，转头对着那个简易建筑的缺口大喊，喊声在建筑内回荡。“只有微量的甲醛和乙醛，”她站在建筑内大声说，“这里发现一个容器，容器内有一具较为完整的疑似智慧生物的尸体，甲醛就是从这容器之内的液体里散发出来的，Amigo。”“这是……福尔马林？”他有点不敢相信，就用力摇摇头，“除了这个以外，这里面没什么别的尸体吗？”“里面没有其他尸体，也没有活着的生物，”她已经走到这简易建筑侧面的缺口处，抬头看着他，用低沉而温柔的声音说，“对面的桌子旁有一具只剩下了躯干的干尸，旁边还堆放着很久没有使用过的金属仪器和玻璃容器，手上似乎还拿着什么东西……”他再也无法抑制内心的激动和好奇，一把抓住她的右臂，和她一起冲进这简易建筑之内；她顺势一转身，和他一同冲进去。这建筑内的空间足有30O左右，不过他只看到了左面的四张各不相同的金属床板，以及右边破碎的柜子和旁边一个看起来很像是浴缸的乳白色容器，这乳白色容器表面还盖着一张玻璃；他慢慢走近面前的桌椅，发现那椅子上有一具只剩下躯干、头部和上肢的干尸，头部向左歪着靠在桌面上，上肢死死地抓住桌面的边沿，右手里似乎还捏着什么。他并没有太大的反应，只是靠近那干尸，慢慢观察着；她站在一旁，把手伸到他胸前，打开他胸前的手电，慢慢靠近了干尸，小心翼翼地拿出干尸右手捏着的东西――那是一张被聚合物薄膜封闭起来的硬纸片，上面贴着一张肖像，下面写满了工整的文字，旁边还镶嵌着一枚金章；在这后面是一张折成小方块的纸，除此之外，还有一根塞着铁片的木棍，不过那铁片已经严重锈蚀，看不出原本的形状了。“美嘉洛帝国理工学院，生理学分院，首席教授，李斯特・范弗利特……”她低声翻译着聚合物薄膜保护着的纸上的文字，低沉而温柔的声音传到他的耳中，他立刻打了个激灵，愣了几秒后，猛地转头看着她，大声说：“Amiga，你说什么？这个死者是谁？”“就是那个名叫李斯特・范弗利特的教授，”她把那个被聚合物薄膜保护起来的纸片递给他，手里捏着那张被折叠起来的纸，慢慢打开，看了一眼，随后继续说：“这文件就是我们那时在勃兰德宫的地牢内发现过的‘关于褫夺美嘉洛帝国理工学院生理学教授李斯特・范弗利特荣誉称号的通知’，Amigo。”“这个死者……就是这位名叫李斯特・范弗利特的教授了吗……”他怔住了，嘴里不断地嗫嚅着；他慢慢走到旁边的柜子旁，打开柜门，发现里面还有少许玻璃容器，而旁边的玻璃因为表面被尘土覆盖，无法看清内容物，不过依稀能看出来是个人形。她轻轻放下那张已经沾满脏污的纸，然后小心地把干尸移开，放在一边，那干尸依旧保留着原有的姿势，只是让出了旁边的柜门和抽屉；她在柜子和抽屉内不断翻检着，很快便发现了一个黑色封皮的小本子，约有手掌大小；她大概翻了一下，看到里面满满的手写字迹，立刻合上，然后抬头大声说：“Amigo，我发现了这位教授留下的文字资料！”他还在那边的柜子前反复端详着，不时转头看看盖着玻璃的浴缸，听到她的声音，立刻转过头，睁着眼，迅速跑过来，看着她手上那个黑色的小本子；她眯着眼，晃了晃手上的小本子，嘴角翘了一翘，随后就坐在旁边的金属床板上。……她低着头，把小本子翻开，摊在大腿上；他坐在她的右边，转头看着她大腿上的小本子。“A72-7-25，整个布劳恩市内有越来越多的人身体出现不适。就在五年前的这时，人们都认为这只是一次通常意义上的临近冬季之时的季节病，没人在乎过；我所在的学院内，也有人开始出现这一症状，那时这并不是一场致命的疾病，然而从那时开始，这疾病就开始在美嘉洛以及包括马尔尼在内的诸多国家和地区流行了――这当然是我在之前一些日子的学术会议上得知的……”她用低沉而温柔的声音慢慢地阅读着，他在一旁安静地听；他听了一会，就轻声打断她的阅读：“这东西……是日记？”“可能性很大，”她转头看着他，一对淡青色的光环半露着，“不过这里的日期都是根据帝国历记录的，只是和这个星球的文明通行的纪年法有差距，Amigo。”“嗯，”他微微点头，小声说，“继续读吧，Amiga，我认为这东西很有价值。”“……然而在今夜，我就收到了来自马尔尼王室科学会的消息，那时的与会成员之一，埃德加・科勒的父亲，因这种不知名的疾病而死亡了；学院外的一些家庭开始有青少年雄性被强征入伍，还有人在搜寻少数逃回的士兵，这些都是督战队在忙活。”“看来这传染病在一开始并没有引起他们的广泛注意，”他看着旁边的几张床，再看看她的侧脸，坚定地说，“而到了后来，这传染病的潜伏期到了，或者是病原体变异，表现出致死性，所以，危机就开始了，Amiga。”“目前暂不排除这种可能，”她微微点头，用低沉而温柔的声音回答，“这篇已经结束了，我们继续看下一篇吧，Amigo。”“A72-7-28，外面开始变冷了，我也离开学院，前往古里安市，和我一起的还有我最得意的弟子拉希夫，今日我就暂住在拉希夫的家中，他的家人很热情地招待了我。我对于战争并没有什么概念，拉希夫也一样――我们已经数百年没经历过战争了，而拉希夫当年曾经因为帝国的卫戍区士兵被邻国马尔尼王国的军队打伤的这件事组织过请愿活动，内容当然也是推进对马尔尼的战争。战争确实是开始了，美嘉洛帝国一路攻下了不少国家和地区，不过这一切似乎看不到结果，我们本来轻松的日子悄悄地溜走了，取而代之的是无尽的乏味，我的一些弟子和我说，他们在边境的家已经被毁，内部一些地区也开始被军管了；拉希夫的家人在闲聊时和我说，国内很多雌性开始在年轻的雄性被应征入伍之前与他们登记结婚，却不可能也没机会和他们一起生活，而这些雌性已经不是第一次这样做了；不过即使这样，这传染病依旧没有停下它的脚步，正在一步步向外继续扩张着它的领地，而这也是我离开学院的原因。”“延续了数代的思维真的会形成惯性，”他听着她阅读日记的声音，抬头看着头顶的薄板中间漏下来的点点光亮，慢慢地说，“他们不是忘记了战争，而是基于长期稳定的传统秩序，以及变化不大的外界环境，导致其形成了相当严重的路径依赖，以至于他们根本对战争的残酷性没有应有认知。”“这里看起来并不如‘北诺伊斯合众国’那样的繁荣，因为产业和分工远不如我们在诺伊斯看到的那样细致和专一化，”她转头看着他，用低沉而温柔的声音慢慢地说，“但是有一点描述是准确的，造成这里的文明的路径依赖特性的，恰恰就是长期稳定的传统秩序，相比于‘北诺伊斯合众国’的持续发展和新兴产业带来的脱离底层的繁荣而言。”“还有一点值得注意的是，雌性开始集中找那些马上要上战场的雄性结婚，”他看着她的小圆脸，“虽然不会一起生活，不过应该都可以领得到那笔抚恤金――因为只要户籍信息有登记，那就算是家属，依照皇帝的命令，应该得到补偿。”“这事实上就是一种借着雄性的牺牲而直接获利的手段，Amigo。”她眯着眼，声音低沉而平静。他点点头，伸出右手，示意她继续阅读下去。“A72-8-1，战线推到了古里安市。天上开始下雪，人们依旧如常生活，直到今天，人们看到屋外的大街小巷都有我国的士兵列队前往南部，我当时也在拉希夫的家里看到了足有一个联队的士兵，他们个个都背着气瓶和步枪，排成整齐的队伍，队伍中间还有转轮式的重机枪，以及移动式火炮，一直开赴古里安南部的郊区。当天中午，南部就传来了模糊的枪炮声和爆炸声，连成一片，有不少人出去围观，而我只觉得这一切很吵闹，同时隐隐地觉得不安；我们的肉体远没有钢铁那样坚固，那种武器很轻易就能让我们死无全尸，不过我仍旧无法想象这一切，也可能是不忍想象吧。就在今晚睡着时，我隐约听到一阵哭声，拉希夫的母亲过来告诉我，是对门米尔斯家的老爷子死了。我虽不知道老米尔斯是因何而死，但是似乎有什么在告诉我，这里很危险了。”“这瘟疫应该已经从这时开始在古里安造成死亡了，”他低头看着日记本上密密麻麻的文字，低声说，“而战争也蔓延到了这里，想必马尔尼王国也不会很好过的。”“传染病会在合适的环境下在目标种群之内无限传播，不断变异，除非遇到地理环境或者人为因素阻断传播途径或是生存环境。”她斜眼看着他，平静地回答，同时翻到下一页。“我们继续看下去，”他抬头看着她的侧脸，“或许下一篇会有更详细的信息，Amiga……”“A72-8-2，”她开始继续阅读下一页，“今天拉希夫去市集买菜回来，沿途上就听说了昨晚有至少五个人死亡，而死者死前的状况都和对门的老米尔斯基本一致：不停气喘，呼吸困难，浑身发热，最后心肺功能停止而死。他将这些告诉了我，我立刻意识到，这或许就是古代典籍上记载的‘瘟疫’了，它主要伤害的是呼吸系统，而且也很可能通过空气散播。当晚，我立刻整理好随身的箱子，并且叫上拉希夫，准备前往死者所在地进行调查；当我们到达了另一户有死者的家庭之中时，通过与一个年轻人的对话，我才知道这户人家是我曾经的弟子文森特・谢尔曼的家，他本人现在去了马尔尼王国，如今两国交战，他无法回家，而他的表叔则在半年前死在了德基塔，死讯是商船上的同行者带回的，据说死前的状况也和这户人家的死者大体相似……”“果然，这瘟疫早就已经传到了德基塔大陆了……”他小声打断她的阅读，然后看看那边的巨大容器，继续低声说，“这位教授以及他的弟子，要采取措施了吗？”“当然也有这样一种可能，那就是造成这场传染病大流行的病原体就是从德基塔大陆传出的，”她停止阅读，抬起头看着他，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，“不过这位教授的观点是正确的，战争和商业交流都会促进传染病的传播，而只要这个病原体有跨物种传染的能力，或者是通过呼吸道传播，都会大大促进传播的速率。”“……确实，”他把头转回来，看着她大腿上的日记本，低声说，“这篇还没有结束吧，Amiga？”“嗯，”她微微点头，看着他，继续慢慢地说着，“……那之后我们再次回到拉希夫的家，拉希夫的父母的脸上明显出现了恐慌的颜色。晚上，枪炮声继续响起，就在我和拉希夫将要入睡前，忽然听见惊叫声，就跑到窗前，看到城东有一片火光出现，灰黑色的烟雾从那边的一处破旧的高大建筑里升起，被风吹成乱糟糟的一团，也没人去救火，人们都纷纷从窗户探出头看着，直到那建筑内的火焰自然熄灭，才各自回去睡觉；在那烟雾中，我闻到了淡淡的烤肉的气息。”外面起了一阵风，沙尘通过他们身后的缺口吹进来，建筑内出现了几缕金色的光柱。“东边有一个较大的建筑起火了，而火灾现场很可能有集群的智慧生物，”他点点头，看着面前的金色光柱，低声说，“不过这场大火并没有蔓延，而是静静地烧尽了，这又是怎么回事呢……”“目前暂不能分析这一现象，”她看着满脸疑惑不解的他，用低沉而温柔的声音说：“不过我们可以对古里安市东部的那个教堂进行实地探查，或许可以发现更多有价值的信息，Amigo。”“继续看后面的吧，Amiga。”他微笑起来，伸出右手。“A72-8-3，灰色的天上又下起雪来，我叫上我的弟子拉希夫，我们一起偷偷溜出了他的家，不过他临走时还是写下了一封简短的书信，留在了桌上。我们一直向前线走过去，那里却出奇地安静，只剩下了一片残破的阻拦物，以及横七竖八的残缺不全的尸体，附近的所有居民都已经搬走了。我们在这片地方发现了一个简易的建筑，它由预制板围成，顶上盖着波浪形的大片防水瓦片，我们找来一些角铁，把四周的预制板支撑住，走进去，才发现里面只有一张办公桌，以及一个上面放着木板的浴缸；我们就把箱子放在这里，撤掉外面挂着的旗帜，然后我们就近从旁边的住房里找出了四张比较轻便的铁床，安放在这简易的建筑之内。拉希夫曾在早上问过我，为什么非要到这里来，我当时就把我的想法告诉了他，最危险的地方往往就是最安全的地方，而我已经决定了，要找出这瘟疫背后的源头，以及破解之策，当时，他微笑着，眼中流动着自信和斗志。”“他们当时刚刚占领这里的时候，似乎出现了诡异的休战现象，”他闭着眼，开始琢磨着这周围的环境，“而这里在之前或许是前线指挥部，因为除了这些之外，还有一些简单的生活用品……”“不排除这种可能，”她一边低声说着，一边把本子翻到下一页，“我们继续往下看，Amigo。”他凑过来，看着本子上的那片文字，他只看出了最上面的日期是“A72-8-4”；她开始用低沉而温柔的声音阅读：“A72-8-4，今天早上，我们都被震耳的枪炮声吵醒，但是我们并未害怕，我们从箱子里面拿出各种简易的仪器和工具，放在旁边；马尔尼的军队掠过这里，但是刚走过我们所在的这片废弃的阵线，就被一片片地击倒，一起被击倒的还有少数平民，有一位伤者跑到我们所在的小屋里，他的伤情符合我潜意识中刻意回避的想象――左腿下半部不翼而飞了，残破的裤子下不断流出鲜红的液体，身上布满了尘土和淤青，他只是在颤抖着，并没有喊叫。我们立刻把他安置到其中一张床上，然后开始准备工具，锯掉他的残肢；然而还没有等我们完成这一工作，那可怜的人就停止了心跳，再也不动了。于是我和拉希夫一起把他抬出去，扔在外面的壕沟里。”“这可能是马尔尼军队遭到了美嘉洛军队的伏击，平民不过是被波及了，Amiga。”他转头看看那边坐着的干尸，低声说。“这位教授和他的弟子或许并没有出门去看发生了什么，而事实上也不允许他们出去看，”她转头看着他，温柔地回答着，“我再往后翻一翻，或许会有关于这传染病的细节，其中或许会跳过部分内容，因为从刚才初步观察的结果看，这教授的日记是每天都有的，Amigo……你愿意吗？”“好啊，”他点点头，微笑着，“往后翻一点，看看这后面一些比较具体的内容，Amiga……”“放心，即使他每天都有写日记，这内容也不会太多，”她面无表情地看着手上的本子，不断翻动着，同时温柔地说，“因为这日记的最后一篇的日期是A73-1-3。”“等等……这会不会就是这位教授去世的日期……？”他睁着眼，看着那边坐着的干尸，大声说；她已经停下了手，把本子重新放在大腿上，开始阅读：“A72-8-1A，来到这里的病患越来越多，经过我和拉希夫的初步观察，基本符合我一开始的判断：这瘟疫并非是一般的季节病，而是另一种我们没见过的传染病；初期的症状是视觉模糊、肌肉无力或酸痛、味觉和嗅觉异常，少数可能伴有腹泻或呕吐，不过最明显的还是咳嗽、肋部或气管疼痛这类呼吸道症状，病程发展到后期有大约二分之一可自愈，无法治愈的，最后会不停气喘，呼吸困难，浑身发热，血压升高，心动过速，直至心肺停止而死。我们一开始用布把口鼻保护起来的防护措施也是有效的，加上我们注意对伤者血液的防护，以至于我们从未染上这种瘟疫，不过，我们医治好的也就只有外伤，以及不知出于何种原因而自愈的轻度感染者，我们曾经听从往来此地的士兵的说法，使用他们送给我们的“抗疲劳素”对感染者进行治疗，但是经过我和拉希夫的观察，“抗疲劳素”对这种瘟疫的效果并不十分明显；我们只能看着重度感染者走向死亡而无能为力，那些治愈后的人们对我们的感谢，并不能抚慰我们的愧怍。”“这段日记……完整地记载了这传染病的症状……”他睁着眼看着那边的干尸，以及旁边的容器，不断嗫嚅着，“后面还有别的有价值的东西吗，Amiga……”“等等啊，Amigo……”她向后翻了几页，然后摊平那本子，继续阅读，“A72-8-1E，今天有个身负重伤，失血过多的穿着马尔尼军服的人走进来，我和拉希夫很快把他放到旁边的空床上，然后他用不太流利的美嘉洛语告诉我，他觉得头痛，视觉模糊，而且吃东西没味道――我意识到，他已经感染了瘟疫。而旁边的床上正好有一个刚刚自愈的轻度感染者，这时拉希夫提出把这位轻度感染者的血液输给这个伤兵，我隐约意识到这背后的可能性，就采集了他们二人的血样，并尝试进行混合，结果并未发现凝集反应，于是输血得以照常进行。配合清创和包扎固定，他的伤情得以稳定，在服用了一些镇静的药材后，他就睡着了，而那位轻度感染者在这天晚上就走了，我不知道他的房子，他的家族是否还存在，但他执意要离开此地，我和拉希夫都没有阻拦，只得目送他离开我们的简易医院。”“这是……中和抗体？！”他大声说着，眼神中充满激动和好奇，“他们这种生物也存在类似人类的免疫模式？还真的挺有趣的，Amiga！”“初步看来是这样，Amigo，”她向后翻了几页，“A72-8-20，那个马尔尼伤兵的伤情在恢复，他的症状也开始消失了。我不知道这是不是那个轻度感染者的血液的作用，又或者是他自己的异常感觉，但是根据拉希夫对他的病征和伤情的观察记录，以及我亲自进行的多次复查，我可以确定，他身上的瘟疫正在逐渐消失。就在今天下午，两个满面脏污的美嘉洛士兵背着气瓶和步枪大步走进来，然后就拿出一份令状，开始阅读；我的一切荣誉，以及一切待遇，都被美嘉洛帝国的政府给撤销了，仅仅因为我对这一瘟疫的探索和研究，或者说，是因为那个马尔尼伤兵。令状宣读完毕之后，其中一个士兵把这令状塞给我，另一个士兵直接取下背后的步枪，一枪就把那个躺在床上的马尔尼伤兵给打死了，飞动的血洒在墙壁上，到处都是。拉希夫看出来了，那个开枪的士兵是他曾经救治过的伤者之一，就上去喝斥，反被他一脚踢倒在地，他脸上的厚绒布散开了，在地上大口喘着，只是张口大喊，再也没有别的行动。”“那个证书和令状的副本，还在你手上吧，Amiga……”他转过头，半睁着眼，低声问。她抬起头看着他，微微点一点头，把本子下的用聚合物薄膜封闭起来的证书和那张折了几折的纸拿出来，小声说：“就是这个，Amigo。”他接过那证书和折叠的纸片，低头端详着；她翻到后面，继续阅读：“A72-8-28，又有一个感染者来到我们这里，我认出来了，他是曾经自愈的轻度感染者。拉希夫躺在床上不停地咳着，面色如土，但是他依旧蒙着那层厚绒布，按他的话说，他不想要让更多人因他而感染瘟疫。我一点点记录着他的病程，听着他如同风箱一般的呼吸声，一边照顾其他的伤者和感染者。我出门拉尸体的时候，发现那边的战壕里有一个黑色的圆桶，上面写着的文字一时无法看清，我走近了看，才发现上面写着的是‘××醛’，通过残缺的文字，我大概能判断出，这片模糊背后很可能是‘甲’或者‘乙’，或是二者都有。我把它拿出来，慢慢推进医院去，有个伤兵大声说，这是他们从化工厂找到的扩散性云雾燃烧药剂；我开始和他解释，那些具体的内容我不记得了，我只记得那伤兵和我说，他不愿再去打仗，为什么他是个雄性……正在我们争执不休时，拉希夫停止了呼吸。我只能把他的衣服全部褪去，然后再费力地把他放进那边的浴缸之内，再倒入那些液体――从那液体的气味判断，这无疑是甲醛和乙醇的混合物。我没有将他埋葬，而更幸运的是我找到了甲醛溶液，这使得他的尸体可以长期保存；按照他的遗愿，他愿意将死后的尸体献给我，以期更快地结束这场瘟疫。”听到这里，他立刻站起来，飞速跑到那边的白色容器旁，抓起旁边的织物，使劲在上面的玻璃上抹着，直到彻底去除了上面的尘土；他看到的是一具和人差不多的尸体，表面微微泛黄，上面的一切都失去了原本的颜色，高高凸起的眉骨和鼻子旁是闭着的眼睛和嘴，头发聚成一团，没有表情的脸上透出一丝诡异的安详。“这应该就是教授的弟子拉希夫了，Amigo。”她也已经走过来，左手扶着他的右肩，手上的本子已经翻到了最后一页，“这还有最后一篇日记，要继续读吗？”他睁着眼看着他手上的证书，喉咙紧缩着，眉毛开始颤抖，过了几秒，才闭上眼，用力地点点头。“A73-1-3，”她用低沉而温柔的声音慢慢读着，“我再次听到了来自布劳恩的炮声，虽然模糊，但是却很震耳。病患都已经走了，我已经不记得上次休息是在什么时候，我只知道连“抗疲劳素”都无法让我提振精神；在这之后，我想我需要好好休息一番了。如果这日记真的有别人看到的话，这将是他们对抗这瘟疫的最关键的第一手资料；我写下这些文字时，眼前的一切都失去了颜色，而且浑身发冷，这可能就是我留在这里的最后的文字了。我并没有什么过分的荣誉，我无力拯救他人，我甚至连我最得意的弟子，伊莎贝尔・拉希夫，都没能救回。米利安奴，对不起，不知道你是否还活着，还有我们的孩子，莱纳……”“结束了？”他听着她阅读日记的声音停止了，就大声问她，声音在这建筑内激荡起干瘪的回音。“嗯，就到这里结束了。”她合上小本子，用低沉而温柔的声音说，“他应该不是死于传染病，而是死于过度疲劳和营养不良，Amigo。”她顺手从本子里拿出一张70mm×50mm大小的黑白照片，那照片已经开始掉渣，表面也已经模糊不清，不过他大概可以分辨，照片上两个留着长发的类人生物抱在一起，眼窝深陷，鼻子高挺，嘴角微微翘起，中间是一个微微扬起头的较小的个体。他点点头，慢慢走过去，站在那半个干尸的左侧，双手捏着证书，放在桌上，然后对着干尸，深深鞠了一躬；她走过来，把证书、照片和日记本放进他身后的背包里，面无表情地看着干尸。一滴液体落下来，砸在他脚尖前的地面上。【第四十九回　天启】“我们这里的罂粟种子还有这么多的吗，Amiga？”“这些应该还是我们上次在草原上采收的，不过拿一点出来应该就够用了，Amigo。”他们呆在飞船上的房间里，并排坐在床沿，她依旧是穿着黑色紧身连体服的样子，他刚醒过来，看着布袋里的黄色的罂粟果实，自言自语。“我一直沉醉于探索这片区域，却没有想起来这些罂粟种子，”他望着那边关闭着的房间的门，低声说，“这里不同于‘北诺伊斯合众国’，这里的城市基本被完全摧毁了，这还真是我第一次如此直观地感受到战争的惨烈……”“地球文明之内已经很久不再有过席卷整个文明的战争了，”她转头看着他，一对淡青色的光环半露着，用低沉而温柔的声音说，“你对‘战争’的记忆和认知，也源自于文献，而非现实的经历，我们在这文明的残迹中的探索，事实上也算是对你的相关认知的补全。”“并非是人们喜欢战争，而是人们无法避免这一结果，Amiga。”说完，他站起来，转头看了一眼玻璃窗外的灰黄色废墟，拿起背包，背在背上，又伸手拿起那布袋，转身走向房间的门，门自动打开，他走到门框处。“我们这次出去不携带武器吗，Amigo？”她慢慢站起来，用低沉而温柔的声音问他。“不用了，Amiga，”他转身看着她，“我们这次去那本日记中所说的着火的教堂看一看，那里应该不会有什么危险的动物，就算有，也不会很多的。”“我会运用我的机能随时警戒周围，以及驱散可能会对我们造成威胁的动物，Amigo。”她走过来，抬头看着他，声音低沉而坚定。他们一起向飞船舱门走去，门在她身后自动关上了；他转动门闩，推开舱门，他和她先后走出飞船，刚一下来，就有一股沙尘扬起来，他连忙闭上眼，等到那片灰黄色的沙尘落地，才慢慢向已经变成了废墟的城市走过去。Io悬在正蓝色天空中偏西的位置，处在几片薄云之间。他打开手上的布袋，拿出一颗罂粟果实，递给她，她用右手接过来，他在收手的同时拉开了衣服的拉链，阵阵湿润的热风吹来，反而令他觉得更热了，他就连忙把拉链再拉起来，拉锁停在腰线处。她用右手捏碎罂粟果实，把种子倒在左手的手心里，再把右手的罂粟壳放进他手上的布袋里，用右手一点点捏着左手上的种子，然后撒在身旁的地上；他们就这样一路向南慢慢走着，她手上的种子没了，就伸出右手从他手上的布袋里拿出一颗罂粟果实，轻轻捏碎，倒出里面的种子，把壳放回布袋，一点点慢慢撒在身旁的地上；他有时候也会拿出一颗罂粟种子，捏碎，然后用力向外挥动手臂，一把把种子连同罂粟壳都扬出去。他的视野之内曾经数次出现一些中等体型的四足动物，不过还没等他们靠近，们就已经跑到远处了。他们不断绕过断壁，跨过弹坑和散乱堆放的武器，终于再次看到了那个教堂模样的建筑――那建筑处在一片相对比较完好的建筑之间，大概是朝向南方，向东西两侧延伸，整体呈灰黑色，表面有剥落的痕迹，中央有一个方形的尖塔，四个侧面镂空，顶端有一个四棱柱，尖塔的内部似乎有什么东西，不过以他们所在的距离来看，并不能看得十分清楚；他转头看看那边山坡上的人形雕像，再看看这个形如教堂的建筑，脑中开始胡思乱想起来。“那应该就是那本日记中所说的‘教堂’了吧，Amiga，”他转头看着那边的方形尖塔，大声说，“那边的建筑看起来比较高，而且似乎被火烧过。”“这里距离那建筑不是很远，”她和他一起面向那边的方形尖塔，声音低沉而温柔，“直接走过去的话，很快就能到达了，Amigo。”她一边说着，一边伸出左手，他伸出右手，牵着她的左手，一起向那片相对完整的建筑跑过去，他们穿过荒废的街巷，他来回看着左右的残破建筑，偶然瞥见她头顶正在发光的两只角，以及一些向外跑的中等体型的动物；她面无表情地盯着街巷尽头越来越近的方形尖塔，没有转头，也没有眨眼，只是带着他向着那个方向不快不慢地跑动；很快，他们就到了那建筑前，她头顶的两只角上的光芒也逐渐暗淡下来。这建筑整体结构完整，没有大门，也没有一片窗玻璃，只剩下了砖块和石头，以及空荡荡的拱形门洞和方形的窗格；他放开她的左手，和她并排走进去，借着Io的光看着里面的景象――大厅里面是一排排平躺着的烧焦的尸骸，一个压着一个，紧密地排列在地面上，几乎看不到地面原有的铺设物，黑色的墙壁顶端和天花板的衔接处有大片的龟裂和剥落的痕迹。他们都是仰面朝上，双手放在躯干两侧，双腿并拢，头朝北，脚朝南，而且都比较完整，骨骼上没有外力导致的损坏，皮肤表面也都没有创伤；正中央的那个侧面镂空的方形尖塔里面似乎有个什么东西被悬吊在那里。他小心翼翼地踩着尸骸中间的一些空地，尽量不踩在他们上面，一步步慢慢靠近那个被悬吊起来的物体，等到走近了，他才发现，那是一个体型较为高大的同种智慧生物的烧焦的尸骸，不过是倒吊着的，双脚被固定在锁链上，用一把铁锁锁住，双臂向外张开，正好呈水平方向，锁链的另一端固定在尖塔的顶端；他仔细检查了中央的这具尸骸，没发现他的双臂上有任何的固定装置，也没有发现这尸骸上有任何伤痕。他睁着眼，盯着这具尸骸看了好一会，才放下手中的布袋，解下背包，掏出里面的照相机，开始对着这周围不停地拍摄；她在外围慢慢地走着，面无表情地低头看着脚边的烧焦的尸骸，时而回头看看外面那些残存的建筑，过了一会，她向西边走过去，看着侧边的门框，发现里面有一个空的金属桶，再向东边看看，那边却是空空如也；她继续向前走，一直走到这建筑的北端，看过了几乎所有的尸骸之后，再沿原路返回，他此时已经拍了很多照片，还在这具被悬吊着的尸骸下方找到了一块刻有粗糙文字的灰黑色石碑，大概500mm长宽。Io的光从窗格和镂空的方形尖塔中照进来，在建筑之内形成密集的金色光柱，在这一片沉重的黑色之中的干枯尸骸因这光亮而显出其形状。“这些尸骸并没有什么创伤，也没有被破坏的痕迹，”他坐在拱形的门洞中间，翻检着刚才拍摄的照片，抬头对站在左边的她说，“甚至连挣扎的痕迹都没有，他们整整齐齐地排列在这里，似乎还有一种安详和平静之感……”“而且这附近的建筑都没有被烧着，根据那本日记里面的记载，当时这里发生的火情很是危险，”她平静地望着对面的残破建筑，声音低沉而温柔，“但是火势却没有蔓延，也没有专业队伍前来扑灭火灾，拯救伤者……”“那时候的秩序早就已经不复存在了，”他闭着眼，仰头大声说，“他们都在忙着保命，或者忙着打仗，哪里会有消防队来救火啊，Amiga……”“那边的东西是什么，Amigo？”她低头看着他右边放着的灰黑色石碑，温柔地问。“哦，这个啊，”他转过头，看了一眼那块石碑，拿起来，直接递给她，“这上面写的有字，你应该可以解读出来，Amiga。”她双手接过那块石碑，看着上面笨拙而粗糙的镌刻文字，看了一会，也慢慢坐下来，双腿盘曲，左手拿着石碑，右手指着上面的字，用低沉而平静的声音缓慢地说：“苦难是通往极乐的必经之路。”他听到这句话之后，眼睛慢慢瞪大，眼睛颤抖着；过了快一分钟，他才颤抖着说了句：“这……这石碑上……是美嘉洛语吧，Amiga？”她微微点头，眯着眼，把手里的石碑放在地上，右手扶着他的右肩膀，温柔地说：“你似乎明白了什么，Amigo……”“这里……会不会是某种邪典仪式的现场呢？”他没有站起来，向右转头看着背后整齐排列的尸骸，然后小声说。她依旧眯着眼，温柔地看着他，没有说话。他转过头来，看着面前的残破建筑，以及那几棵随风微微摆动的杂草，自信而坚定地说：“这些智慧生物在死时并没有挣扎，也并没有移动，反倒是排列得十分整齐，因此就彻底排除了暴力致死的可能性，或者换句话说，这些智慧生物，是死于自杀的，自杀的方式很可能是服用能够瞬间致死的剧毒；这场集体自杀在最后还有一场火灾，只有这些尸体的话，是绝无可能烧起那么大的火的，而这种具有较高的智能和丰富的感受的生物，也绝无可能在如此烈火之下依旧保有神志，不再移动，这也反过来说明了这些智慧生物是在自杀后再被一把火烧毁的……”“完美的分析，”她点点头，低沉而温柔的声音透着赞许，“不过还有一点，那就是中间的这个倒吊着的尸骸，有可能并不是先自杀再烧毁的，而是直接死于自焚，Amigo。”“这里面只有那么一具尸骸与众不同，就是中间那个倒吊着的，”他接过她的话，看着她脸上一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，自信地大声说，“等其他同类都死光了，他再洒上燃料，把自己倒吊起来，然后点火――于是就成了一个邪典狂热团体的集体‘升天’现场了，Amiga。”“还有一点细节，那就是这些尸骸都是雄性，”她看着他，用低沉而温柔的声音说，“不过我们还需要采集一下这些尸骸的样本，并分析其成分和结构，以验证我们的判断，Amigo。”他点点头，从背包侧面拿出一个厚塑料袋，递给她；她接过塑料袋，然后走近最近的一具尸骸，捡出他的胸骨，放进塑料袋内，封好，再放回背包里。“他们……为什么要歌颂苦难……”他低着头，闭着眼，“苦难这种东西，明明在很多时候都和所谓的‘幸福’没有什么相关性……”“这可能是扭曲的环境和认知形成的一种异常的反馈机制，”她的声音低沉而温柔，“就人类而言，人类的想象力虽然不那么丰富，以至于没法想象认知不足的事物，但是却可以很容易地被利用和欺骗，这种欺骗甚至可以来自于这个人自身。”“这不只是烧毁了这些可怜可悲的雄性的火焰，”他抬头呆呆地望着远处的正蓝色天空，慢慢低下头，低声说着，“这场大火，烧毁了这整个文明世界的智慧生物，也烧毁了他们建构起来的一切。”她坐在他左边，转头看着他，一对淡青色光环半露着，头上的两只角反射着金属光泽。“虽然我能走到今天这一步离不开你的帮助和引导，”他抬起头，看着她，“不过我有时候会想，如果你不是这副模样，而是一个男性的外形，或者干脆不是这种和人类几乎一样的外形，我一开始对你的抗拒感，应该会大很多，Amiga。”“这可未必，”她微微歪着头，眯着眼，温柔的声音藏着戏谑，“不要以为自己对非人形的东西就没有一点感觉，几乎所有的恋物癖，都是男性哦，Amigo。”“当然不是说这些，Amiga，毕竟以你的机能，你能随时变成我最想要的模样，”他正色道，“在这文明中，这些智慧生物习惯性地认为雌性是可爱的、美好的，幼体更是天真无邪的，然而事实上，这个具有较高智能的物种的雌性身上的动物性和雄性相比只多不少，雌性甚至更懂得利用现有的规则进行钻营；而这一物种的幼体，身上更是弥漫着原始的兽性。”“他们和人类一样，后天形成的记忆不会跟随其基因而延续到下一代，”她平静地看着前方，用低沉而平静的声音说着，“因此他们也和彼时的人类一样，格外注重传承和教育。”“所以这一切事实上都是基于动物性的，Amiga，”他出了一口气，看着她的小圆脸，慢慢说着，“在没有财富和知识的传承，也没有后天的建构的前提条件下，这些智慧生物依旧会回归本真，按照自然界的古老规则来行动。”她转头看着他，用低沉而温柔的声音说：“他们喜欢幼崽，那是因为这代表着种群的延续，而脆弱的幼崽最需要的就是抚养和保护；而雌性被刻意美化和保护，其实就是为了保护和最大化利用其生育资源，因为这个物种的雌雄两性别的性欲和生育机制也和以人类为代表的拥有较高智能的胎生哺乳动物类似，雄性比雌性更高大强壮，而雌性虽然体力、耐力、爆发力等都不如雄性，但却是这一智慧生命胚胎发育的场所本身――因此，同物种内的大部分个体都会不自觉地利雌，却不会自觉地利雄。”“所以，我们一开始在自然界观察到的各种或高等或低等的动物的行为模式和内部机制，从种群的角度看其实都可以套用在这种智慧生物上，”他点点头，侧身朝向她，继续坚定地说，“你我刚才说的那些，不过是冰山一角而已。”“即便如此，也足以做到窥一斑而知全豹了，”她微微低头，一对淡青色的光环完全露出来，“某种程度上，人类也是如此，不是吗，Amigo？”“不过可悲的一点是，这些智慧生物虽然有国家，有货币，有语言文字，和几千年前的人类一样建构起了文明，但是终究还是没有认识到这些简单行为背后的本质，”他仰头看看正蓝色的天空，“他们长期生活在文明之中，久而久之，也就形成了严重的路径依赖，以至于到了最后，他们只知道这个被依赖的路径本身，却放弃了对路径背后的机制以及深层的原因的探究和思考。”“似乎并不尽然，”她晃晃头，深紫色的短发微微摆动，看着他，声音依旧低沉而温柔，“而是这一切的本质被各种各样的外界因素蒙蔽和伪装起来了，以一般的社会经验和理性程度是不太可能认识到这些背后的东西的；而且，路径依赖本身也只是一种策略，关键还是在于依赖的是什么样的路径，以及这种路径会导致怎样的结果。”“确实如此，Amiga，”他转头看着她的小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，慢慢地说，“坚守以前的生活方式，是一种路径依赖；而放弃旧有观念和生活方式的同时又对未来一直抱有积极预期，也是另一种路径依赖。任何事物的本质，无一例外地都是极其简单而赤裸的；然而他们自己受限于种种客观的、主观的因素，无法看到这些简单而赤裸的本质，或者说看到了，也无能为力。”“所以他们才会迷茫啊，Amigo，”她垂着眉毛，微微眯着眼，声音温柔平和，“你不必对我心存感激，我不过是直接说出了这背后的真相，换句话说，你对我提出的关于现象的问题，我只是根据现有信息提出可能性，如果有经过研究证实的答案的话，我会以经过精炼的语言直接告诉你。”“这一切，也都是基于你的‘意义’，对吧……”他低下头，低声说。她微微点头，温柔地微笑着，伸出手摸了摸他的头顶。“不过你教会我的，远不止这些，Amiga，”他也看着她，微微点点头，“因为那时我们探索这个星球的自然界的经历，加上你对我的指点和引导，我才得以拥有了那种视角，并凭借这种视角审视这个已经不复存在的文明；这文明和地球文明存在诸多的共同点，或者说，这也是一种‘趋同演化’的现象。”“相近的环境，相近的变量，往往就会产生大体相似的生命及其对应的活动机制，”她又用低沉而坚定的声音慢慢说，“而演化没有方向，也没有终点，而文明本身也绝不是一个有增无减的函数。”他笑起来，伸出左臂，放在她的背上，摇晃几下她的身子；她也笑起来，舒畅的笑声此起彼伏，穿过残破的街巷，很快被风吹散。“文明……真的是很艰辛的啊……”他仰头看着天空，口中喃喃着。Io已经开始偏向东方，天上的云也越来越厚。他站起来，她跟在他身后拿起背包，放在他的背上，拿起布袋，温柔地说：“似乎要下雨了，Amigo……”“我们回飞船去吧，Amiga，”他向后挥手，她快步跟过来，“在下雨之前回去。”“顺便分析一下这块骨头，”她点点头，眯着眼，声音低沉而温柔，“这样就可以验证你我的猜想了。”“我以后还想去那边的巨炮看看……”“是想再继续深入了解一下吗？”“嗯，就是这样……”“这城市似乎距离那个巨炮更近一点呢，Amigo……”他们逐渐远离了这座焦黑的建筑，向停靠在北边空地的飞船走去；山坡上的人形雕像依旧立在那里，面无表情地看着面前一望无际的废墟。【第五十回　神灭】天气越来越热，这片废墟中的植被也从黄绿色逐渐变成深绿色，周围的树木也越发茂密。巨炮的炮管平放着，他赤裸上身，跨坐在巨炮的炮口上，摆弄着手上的平板，巨炮的仪表盘旁放着他的背包；她依旧是穿着黑色紧身连体服的样子，面无表情地看着仪表盘上的指示灯。他慢慢站起来，张开双臂，一步步向巨炮的尾部走过去，同时用双手维持自身的平衡；她转头看着他，眯着眼，温柔地微笑着，头上的两只角反射着耀眼的光芒。他走到尾部，一下子跳下来，站在她左边，转头看着她；她微笑着，用低沉而温柔的声音说：“结合巨炮的轨道和所使用的燃料进行分析，这巨炮的理论射程基本可以覆盖整个布劳恩市，以及古里安市的大半部分，除了东南的一小块区域外。”“我们第一次登陆这星球的时候，似乎就是这个星球的北半球的夏季，Amiga，”他抬头看着纯净的正蓝色天空中央悬挂着的Io，慢慢地说，“我们登陆这里，差不多已经有一个公转周期了……”“距离我们登陆Debian星球已经过了324个自转周期，Amigo。”她看着他，一对淡青色的光环从她的眼眶中完全露出，声音低沉而温柔。“324天……324天……”他低头小声嘀咕着，“依照你计算出的历法，今年不是l年吧，Amiga？”“我在那时定义第一个l年为8年，而上一个l年是前1年，”她靠在巨炮的炮闩旁边，抬头看着远处的杂草，小声说，“说起来，你还没有为这套纪年法命名呢……”“还是等我再想想吧，Amiga，”他转头望着四周，大声说着，“还有，关于那些骨头……”“已经分析出来了，”没等他说完，她就转头看着他，用低沉而温柔的声音说，“那些白色的灰烬粉末的主要成分是磷酸钙，以及少量的钠和钾；至于我们在那处‘教堂’里面发现的骨头，其外部的组织残余有比较明显的汞和砷的反应，而且，这些骨骼样本的碳14测定结果是4000d。”“原来你我的推断，都是真的……”他猛地抬头，呆呆地望着眼前的杂草，抹了一把额头的汗，缓慢地吐出几个字。他一下从巨炮的炮座上跳下去，在触地的瞬间团着身子翻滚了一圈，然后向旁边的火炮堡垒走去，她看到他下去了，就也跳下巨炮的炮座，飞速跑到涵洞里去，关闭了发电机，然后走出涵洞，慢慢走向他靠近的火炮堡垒。他站在火炮堡垒上，看看远处的那个张开双臂的巨大人形雕像，又抬起右臂，看看手表上的示数，是12:15:48.73，又按了一下旁边的按钮，看到日期是01-06-27。他点点头，又看了一眼那个人形雕像，然后转头就发现站在身后的她，脸上顿时绽出微笑。“在看那个雕像吗，Amigo？”她微微弯腰，眯着眼，声音低沉而温柔。“我想要尝试一下，你我合体，然后我们登上那个雕像……”她笑了一声，睁着眼，拉着他的右手，他转身和她一起慢慢走回巨炮的尾部；他脱下全身的衣服，塞进背包里，然后把背包的背带系在炮闩旁，转过身，双手分别拉着她的双臂，抬头看着她的小圆脸，以及藏在深紫色短发之间的两只反射着金属光泽的角。“Gear up！”一阵耀眼的白光后，他被灰黑色的装甲包覆起来，周围的杂草都被吹动，还有比较近的一些杂草被吹断了；他大步走上旁边的火炮堡垒，站在炮塔上方，面向那边张开双臂的巨大人形雕像，大喊一声：“我们走，Amiga！”少女出现在他面前，背后的翅膀一鼓，就飞到前面，他慢慢弯曲双腿，向下猛地一蹬，整个人就向前方弹出去，跳起十几米高，等到落地时已经站在旁边的高地上了，他抬头看了一眼那边的巨大人形雕像，以及眼前的少女，就继续向那边冲过去。巨炮在他们身后，越来越远，他一直在向那边奔跑着，没有改变方向，身后扬起一片灰黄色的尘土；他身旁的山坡后出现了一面围成八边形的高墙，他斜眼看看，嘴角翘了一翘，仍是继续向那边的巨大人形雕像跑过去。他掠过那片废墟，绕过起伏的山坡，终于来到那人形雕像之下；那雕像整体是灰黑色，似乎和硬化地面是同种质地，下面是一个正八边形的底座，侧面布满了弹坑，不过雕像本身却没有什么明显的伤痕；雕像看起来像是个身披长袍的类人生物，至少有30m高，双臂展开的宽度也有近20m，低着头，在Io的光线下能看到深陷的眼窝，以及凸起的眉骨和鼻子。“开启攀登模式！”他大声说着，然后他的脚就被动地慢慢踮起来，脚跟离开地面，下方伸出一个金属方块，向后倾斜着，整个脚变成了一个倒V字；“攀登模式已启动。”少女出现在他面前，双臂张开，翅膀振动着，声音低沉而温柔。他仰头看着这巨大的人形雕像，缓缓走上前去，伸出右脚，蹬在前面一个比较大的弹坑上，再伸出双手，按在底座上，左脚也蹬在底座的另一处弹坑上，只用几步就爬上了底座；他看着雕像的表面，看了一会，就举起双臂，张开手指，把手掌贴在雕像表面，再分别抬起右腿和左腿，脚蹬在上面，就在他刚刚蹬上去，准备向上用力时，少女出现在他面前，张开双臂，背后的翅膀振动着，小声说：“注意，这雕像很可能是由钢筋混凝土制成的空心建筑，Amigo。”“空……空心的？”他睁着眼，看了一眼周围，再抬头看着雕像的上面，小声说，“这东西看起来似乎没那么不堪……”“最好还是小心一点，”少女继续温柔地说，“这文明毁灭距今已经十几年了，Amigo。”他微微点头，放缓了攀登的节奏，脚轻轻抬起，配合着手臂的运动，再轻轻落下，居然没有发出什么声音；他想起了她刚才和他说过的碳14测定结果，琢磨着：看来这文明毁灭的时间距今并不是很长，以至于还能发现如此完整的文明残迹……他不断向上攀登，那片废墟离他越来越远，他没有回头向下看，只是一味地往上爬，直到他越过了那雕像的前胸，伸出双手扒着雕像的肩膀，才终于回头看了一眼下方：那片灰黄色的废墟已经彻底被深绿色的杂草和灌木盖住，中间露着不少未完全倒塌的建筑，以及散乱分布着的巨大的圆锥形弹坑，那边那个焦黑的教堂模样的建筑依旧立在那里。他双臂一用力，整个人就移到雕像的右肩膀上，他坐在上面，向左转头，看着那个雕像的头部――那颗头足有3m高，而下方的底座已经难以分辨了，只有一片随风摇摆的深绿色的杂草。他伸出左臂，扶着雕像的头部，呆呆地望着一望无际的正蓝色天空，视线慢慢转向下面杂草丛生的废墟，尽力在视线中搜寻着那个简陋的医院；很快，他就在西南方发现了那个灰色的火柴盒。“Amiga，”他眯着眼，“这雕像有多高呢？”“这雕像高45m，面向南方，底座高5m，”少女背后的翅膀振动着，声音低沉而温柔，“这雕像的表面并没有被破坏的痕迹，虽然底座已经破烂不堪……”“你说过的，Amiga，”他睁开眼，低头看着那少女，“这是被这大陆上的文明信仰着的神啊。”少女缓缓向上飞，停在他的右肩上，翅膀折叠起来，转头看着他，脸上带着微笑；他微微转头看着她，笑了一声，眯着眼，慢慢地说：“Amiga，我想要……和你谈谈……”“谈什么？”她睁着眼，用低沉而温柔的声音问，“或者是……想要问我什么？”“生命。”他闭上眼，缓缓地说出这个词；她的温柔而低沉的声音在他的脑中响起：“你的意思是……生命的起源和发展吗，Amigo？”他微微点头，依旧闭着眼，呼吸也变得缓慢而深沉。他的脑中慢慢响起她的声音：“最简单的生命体，源自于30亿年前的地球上的海底热泉，以及充斥着甲烷、氮气等还原性物质的大气，经过大气放电，以及水中的简单物质的化合，产生了简单的有机物；最开始，那也只是一大堆能够自持的有机物，还没有像样的结构，它们利用周围的物质和能量，不断变得复杂，不断产生新的有机物，遇到了不同的环境，就开始演变出不同的结构，以适应不同的环境，同时也会改变周围的环境……”“那时候的简单有机物，就是从无机物中产生的吧，”他闭着眼，小声说着，“这一切并非必然，只不过是一些化学物质的有序反应造成的规律性活动，由此看来，不只是碳元素，硫元素、硅元素等等，都可以形成这种有机物，是这样的吧，Amiga？”“那时形成的有机物，后来构成了最简单的生命，这其中不仅有碳基生命，还有硫基生命等其他成分的生命体，这些生命体都利用当时大气和水体中的简单化合物进行生命活动，直到一种名为蓝绿藻的生物出现之后――因为蓝绿藻的代谢产物是氧气，而氧气对于当时的绝大多数生命而言都是致命的毒气，所以其他的生命形态，包括碳基的厌氧生物也都被推向绝灭，少数以氧气为代谢原料的碳基生命活了下来，并且由于碳原子的共价键特性，碳基生命体开始了多细胞进化，一部分碳基生命体吸收了蓝绿藻，同时为了防止其污染自己的基因，逐渐出现了细胞核，而被吸收的蓝绿藻，则与宿主共生，慢慢成为了它的一部分。”“蓝绿藻？”他的声音藏着一点兴奋和好奇，“那不就是我吃的应急食品的一种原材料吗？至于这场大灭绝事件，我也知道，这是地球上出现生命初期的一场巨大变动，被称作‘大氧化’，Amiga。”“确实是这样，”她温柔的声音在他的脑中回响，“在那之后，地球上出现了很多更复杂的生物，随着环境的变化，这些生物或繁盛，或没落，直到最后出现了人类……”“生命的第一要务是生存，不过生命本身想要的也只有生存而已，拆开来看，就是‘生’和‘存’，”他继续低声说着，依旧闭着眼，“然而这种最简单最直接的意志，却能导致各种各样的危机，不止是‘大氧化’，还有乔木刚出现时产生的‘木质素危机’，因为那个时代没有能够分解木质素的生物，大量的碳、氢、氧、氮等元素被以木质素的形式固定下来，整个地球生物圈的物质循环差点因此而崩溃，而这一切仅仅是因为木质素为植物体提供的更高的强度，这支持着它们获取更多的光能，Amiga。”“人类也是产生于这样简单的机制中的生物之一，不过人类的智能支撑着人类建构起各种各样的秩序，创造出帮助自身的工具，人类借此迅速提升了自身的生存质量和发展水平；而且，我们并未能成功提取这场瘟疫的病原体的样本，这病原体很可能是病毒等微生物，这也证明了你的猜想，以及刚才的理论――病原体也遵从这种最简单最直接的意志，纵使它灭亡了这个文明的智慧生物。”“所以说，人性本身，以及人类的意志，其实是有源头的，”他睁开眼，转头看看，那少女依旧坐在自己的右肩膀上，就继续说：“这源头就是人类作为生命的‘生存’欲望，以及在此基础之上产生的趋利避害行为。”少女微笑着看着他，背后的翅膀张开。“生物要维持生命活动，就要尽可能多地获取资源；生物要维持种群存续，就要尽可能多地繁殖，”他看着远处的天际线，“所以，一切的生物都有过度占据和获取资源，以及过度繁殖的倾向，而且高级如人类这种生物，以及我们观察到的这种建构起文明的生物，甚至都为繁殖行为演化出了快感，这其实都是源自生物本身的最基本需求的，Amiga。”“所谓的有性生殖并不是一开始就这样的，Amigo，”少女抬头看着他，慢慢地说着，声音低沉而温柔，“所有的生命形式都源于一种最简单的自我复制模式。这种模式下的生物大多结构简单，耗能较低，在无性繁殖阶段的生物，其全部生命意义即是尽可能多的复制自己，并以大量可育后代产生更多突变可能；走向了无性交配的生物，开始有了基因交换和专门生育的倾向，这时已经出现了有性生殖的雏形；到了完全的两性异型阶段的动物，就逐渐变成了雄性主导传播和交换基因，雌性主导孕育和生息后代这一性别分工，并固定下来，延续至今。”“不过哺乳动物更加极端一些，因为哺乳动物的雌性就是胚胎发育的场所本身，”他转头看着少女，坚定地说，“所以哺乳动物的存续，对雌性的依赖性比其他动物更大，因为雌性不只是提供了生殖细胞，还有胚胎发育的环境，由此观之，存活的可生育雌性数量，事实上决定了一个哺乳动物种群的存续以及扩张。”“确实如此，Amigo，”少女的声音低沉而温柔，“这一机制也作用于包括人类在内的哺乳动物身上，当然，也包括这种我们观测到的已经灭绝了的智慧生物。”“与此对应的另一面，就是雌性的身体和雌性的生殖细胞本身，也被视为资源之一，”他继续坚定地陈述着，“这种倾向往往会和生物的过度获取资源的本能结合起来，同样地，这种机制也作用于绝大多数生物身上，包括我们观测到的这种智慧生物，Amiga。”“不只是满足生存的资源才是资本，”少女背后的翅膀开始活动，“一切能够满足固定需求的资源，都是广义上的资本。”“所以，雌性是拥有资本的，尤其是雌性的哺乳动物，”他看看左边的巨大头部，低声说，“从这一点上看，哺乳动物的雌雄两性别，就是不等价的，雄性想要的只是扩散和交换基因，同时承担了更大的选择压；而雌性想要的是更优势的基因，以及足够供养后代的资源，所以雌性不仅持有作为生殖的资本，也有更强的过度获取资源的倾向，不过初步看来，这文明的智慧生物并未充分认识到这一点。”“甚至就连人本身，事实上也只是碳基生命之一而已，”少女已经微微飘起，反剪双手，转头看着他，“虽然在哺乳动物身上，雌性对雄性的选择更强一点，但是两种生殖分工之间事实上是互相选择的。”“不只是他们，我们很长时间以来也是如此，”他看着微微飘起的少女，坚定地说，“过度获取和占有资源的个体，事实上反而被其所持有和支配的资源控制了，其行为已经脱离了通常的生存的范畴，而是服务于资源本身的增殖。”他顿了顿，转头看着飞起来的少女，继续说：“另一方面，人们已经习惯了男性被牺牲，被用来创造价值，男性甚至连享受都会被视为一种罪过；建构起来的社会和组织在保障了全体社会成员的生存的同时，事实上剥夺了雄性的权利，却没有平衡雌性在生殖方面的优势；在这套建构背后，却是随着资源和环境的不断变化而产生的发展、稳定、衰退、动乱、生息等一系列的现象组成的周期律。”“不过我的意义是‘保护人类’，而你是太空船Calisto号上唯一的幸存者，”少女飞到他面前，睁着眼，直视着他的双眼，“所以，我必须要保护你，提升你生存的期望，尽可能延长你生存的时间，Amigo。”“他们未认识到背后的本质，于是才不得不搬出我们身下的这东西，来代替他们的思维，来指引他们的盲信，”他压低了眉毛，“人类历史也是如此，解放人性的后果，往往是解放欲望；解放思想的结果，往往是更加严重的党同伐异，甚至是极端的偶像崇拜――事实上，那些剥削和互相利用，以及那些在一片繁华中不知所踪的雄性，那些在光鲜亮丽之中左拥右抱各式各样的雌性的雄性，就和雨林中的四肢动物，以及热带草原的长角的四足动物无甚区别。”少女慢慢飞到他的左边，翅膀一挥，就转过身来，背向雕像的头部，温柔地看着他。“他们认为自己不同于这星球上一切族类，而事实上，他们既不神圣，也不唯一，”他压低眉毛，看着废墟中那个焦黑的建筑，“而正是这种狂妄的心态，才造成了他们的悲剧。”“人类又何尝不是如此呢，Amigo。”他听着少女低沉而温柔的声音，转头看了一眼少女，缓慢地说：“我曾经一度沉浸在我出生的环境中的压抑经历而不能自拔，是你帮助了那时的我，我才没有自我了断；你能够在那个时候启发我，引导我，这也是我走到今天的原因。而现在看来，那时的努力并非完全白费，我之前二十几年的经历，也并非全无意义――至少我明白了，人类也不过是普通的生命，只不过因为其本身的理性，所以才能发展至今；灾害毁灭不了人类，战争也毁灭不了人类，就连这种瘟疫也毁灭不了人类，只有人类自己，才有可能毁灭人类。”他说到这里，咳了一下，看着慢慢靠近的少女，微笑着说：“不过这文明以及这些智慧生物，其实是可敬的，至少，他们曾经有过梦想――飞上天空的梦想、遨游宇宙的梦想、永生不灭的梦想、拯救文明的梦想……他们不仅有梦想，更有勇士为之努力，为之献身，这一切，也恰似人类。”“他们的那些梦想，只是我们的日常，”少女微笑起来，声音低沉而温柔，“不过，他们的一部分梦想，我们仍未实现，纵使我们的文明比他们更发达。”他点点头，一字一顿地大声说：“是啊，那石上刻着的，纸上写着的，不过是文字而已，唯有历史，才真正值得铭记；在这之中，真正值得珍惜的，不只是梦想，还有理性，而生命本身的第一要务是生存，其他的行为不过是实现这一目标的手段；只要实现了‘生’和‘存’，其他的一切都无必要，也无意义，更不唯一，包括痛苦、包括牺牲、甚至包括生育本身。”少女飞到他面前，慢慢向后，看着他，脸上挂着温柔的微笑。“这世界……没有雄性……理应被牺牲……！”他大声喊出这句话，仰头看着正蓝色天空中斜向东方的Io，Io在他的视线中，只是一个不刺眼的白色实心圆形。他翻过身，双手抓着雕像的头部，伸出双腿，踩在雕像侧面，一点点向下。“Amiga，关于那个历法的纪年，我想好了，就叫创世纪元，而在今年之前的……就叫失落纪元！”Io在东方落下，星河布满整个夜空。Io又从西方跳出，逐渐升上正蓝色的天空中央，星河在一片正蓝色中逐渐褪去。……他坐在机车内，拉下旁边的拉杆，机车停止运动，站在涵洞内；她也坐在另一个机车内，和他同时拉下拉杆，停止机车；巨炮被向后牵引一段距离，轴线正对着那个巨大的人形雕像。她推出旁边的气罐车，把阀门和软管接上，然后转动炮闩，推开巨炮背后的盖子。他把一个简易车板推到火炮堡垒旁，那枚炮弹已经被她事先拿出来，立在地面上；她走过来，双臂抱着炮弹，然后慢慢放倒，借着土坡推向车板，靠在车板上的木方中间。他们开始推动那个板车，直到和巨炮后的简易吊车平齐；然后她跑下来，面无表情地看着炮座上的仪表盘，顺着梯子爬上去，开始操作；那吊车上的抓钩移动到炮弹上方，他在下面把炮弹固定好之后，她就慢慢启动吊车，炮弹被悬吊起来，缓慢移动到炮管被打开的开口上，然后慢慢放进去，等到到位之后，她两步跨上去，然后解开炮弹上的抓钩，此时他已经蹬着梯子爬上来，操作着吊车，升起抓钩。她一把把盖子推回去，旋回炮闩，然后平躺在炮管上；他启动一旁的开关，然后通过仪表盘慢慢地调整巨炮的角度，等到巨炮翘起到某个角度时，他的脑中忽然响起了低沉而温柔的女声：“这个角度可以了，Amigo。”他点点头，抬头看着躺在炮管上的她，她头顶的两只角反射着耀眼的光芒，看不清到底有没有发光；那边的阀门还在响着，压力表在慢慢偏转。过了5分钟，压力表下方的指示灯亮起来，红光穿过淤积的尘土，照亮仪表盘周围。他点点头，拿起旁边那个带着巨大按钮的盒子，她一翻身滚下炮管，然后从炮座上跳下来，和他一起慢慢走向最近的那个涵洞去，一直走到末端。他看看蹲在旁边的她，小圆脸上只看得清那对淡青色的光环；他看着外面的光亮，大张着嘴，感觉到下颌卡在耳边，然后才双手拿着盒子，两个拇指放在圆形的按钮上，用力按下去。那巨炮后端响起一阵噼啪声，就在这瞬间，炮口响起一声巨大的爆炸声，炮座被震得摇晃了一下，一个物体从炮管中飞出，直直向大气层外飞去；那个弹头旋转着，前方激起一阵波浪，飞到上万米的高空，慢慢停止了，随后转头向下，继续旋转着，再一次刺破稠密的大气，向地面砸去――那巨大的人形雕像被一道从天而降的光芒击中，在那一瞬间，雕像的头部和双臂就离开了雕像本体，炮弹落地的瞬间即被引爆，整个雕像被爆炸的气浪掀翻，那层钢筋混凝土空壳被冲击波击碎，化为细小的碎块，向四面八方飞散，像雨点一样，劈里啪啦地砸在毁灭的城市里。那里只剩下了一个圆锥形的巨大弹坑，一股灰白色的烟雾从弹坑上升起，化为一朵灵芝。