“C……Calista？”
他瞪大了眼睛，看着面前这个穿着黑紫色紧身衣的美少女，继续问道：“这不是整个殖民太空船的名字吗？”
“不是的，”少女转过身来，面对着他，继续用温和而元气的声音说着：“殖民用太空船是叫Calisto，这个太空船的人工智能系统也叫Calisto，而我只不过是这个人工智能系统的终端，为了便于区分，所以我的名字才叫Calista的。”
他恍然大悟道：“也就是说，这个返回舱才是你的本体，对吗，Calista？”
少女微笑着，用力点了点头，眯着眼，对他说：“就是这样！不过……能不能……”
他直视着面前的少女，问：“怎么了？”
“……能不能别叫我Calista？而且我也不太喜欢这样叫你呢，23011710号。”少女说着，脸慢慢地变红了，眉毛也耷拉着。
听到这，他不禁站起身来，转身向后走，来回踱步，拧着眉头；过了快一分钟，他突然想到了什么，立刻回头对着少女说；“不如叫你‘Amiga’吧，怎么样啊？”
少女的脸上洋溢着兴奋与幸福。她立刻回答：“嗯！那么我也送你一个称呼，‘Amigo’，好不好啊？”
他听到这回答，也难耐心中的喜悦和舒畅——至今为止还从来没有人叫过他除了编号以外的称呼。他把背包扔在原地，直视着面前的少女，大声说：“Amiga！”少女也直视着他，喊了一声：“Amigo！”
“Amiga！”
“Amigo！”
他和她对向跑过去，相拥在一起，就在这与传说中的地球近似的未名的星球上。她轻轻地抚摸着他的后背，他也用力抱紧她；他能感受到她身躯的柔软，尤其是那对小巧的乳房。
他的双手摸到了她后背上的装置——那装置明显是个瓶子，外加一些控制器；她的这套紧身衣表面的摩擦力很是奇特，她抱着他，双手轻柔地在他背上抚摸的时候，这紧身衣的材质就像油一样滑，而当他用力按压她的时候，这紧身衣又像是粘住了他的手一样，摩擦力突然剧增；他在居住区工作的时候，从未看见有人类穿着这样奇特的衣服。他实在想不明白，小声问：“Amiga，你穿的这身衣服，究竟是什么……”
“哦，你说我穿的这身衣服啊，”她一把推开他，又在原地转了一圈，面朝他微笑着，抬着头，向前伸出双臂，说：“现在，你再好好摸摸看……”
他愣了几秒，才反应过来，伸出右手食指轻轻地放在她右手的掌心，慢慢地打着圈——他发现这紧身衣的材料十分光滑，似乎有种铅笔芯的触感；他再伸出手掌，抓住她的左手腕，稍微用力拽了几下，她居然也被拽得来回摇晃了几下，连带着她小巧挺拔的双乳也摇晃着；这时候他就感觉自己的手就好像被粘在了她的衣服上一样，他看着她兀自微微振动着的双乳，视线再也没法移开，除了被吸引住之外，还有深深的疑惑。
她的脸上依旧挂着微笑。她看着他那副迷离又带着疑惑的眼神，就放下双臂，挺起胸，用右手的食指戳在自己的右胸上，慢慢地打着圈——过了几秒后，她的右手食指和右胸融合在了一起；他还发现，她的右手是半握拳的姿势，但是衣服上却没有任何的褶皱！看到这里，他恍然大悟，慢慢地说：“你这身衣服，是……液体？”
她听到这话，睁开眼睛，又用充满元气的声音说：“回答正确！”
他听到自己的猜测得到了肯定，就更加兴奋，又充满好奇地对她笑着说：“那这衣服是从哪来的？”
“这个啊……这个是我的出厂配件，”她原地立正，把双手背到身后，抬着头慢慢说着，“正式的名称叫‘作业用流体防护服’，你直接理解成‘战斗服’这种就行了！”
“那应该就是后背的装置把这种特殊的流体约束在你的身体上的吧？”他带着好奇，继续发问，还一边上下打量着她的身体——穿着战斗服的她的身体从正面看就像是一个乌黑中带着紫色的花瓶，釉面迎着日光反射出奇妙的色彩。小巧挺拔的双乳，圆润的胯部，以及细腰和胯的对比……每一处都让他着迷。
“这装置后背有个容器，平常不用的时候，就只有这装置本身，构成战斗服的流体就在容器里；当穿上的时候，里面的流体从容器里释放出来，顺着我的皮肤流淌，慢慢地覆盖住我的全身，只露出头部，同时装置生成电场，将流体约束在我的皮肤上，所以我怎么动都不会有褶皱的……诶？你在看哪里啊？”
她只顾着解释背后的装置，他的视线却一直停留在她两腿以上，腰部以下的位置——她腹部两条微微鼓起的肌肉反射着日光，和平坦的小腹浑然一体，中间一个细长而扁平的肚脐；小腹前方的小缝隙清晰可见，缝隙两边的皮肤反射出点点光亮；她虽然双腿并拢，但是大腿根部，两腿之间还是有一条三角形的狭缝，他甚至能看到狭缝背后的臀部。他盯着她双腿之间那条狭缝，盯得面红耳赤，还凑得越来越近；直到这时，她才低头看到了他这副表情。她却露出一副无奈的表情，说：“你在盯着我哪里看啊？”
他一开始没听到，后来才在她的质问下反应过来，立刻直起腰，右手在脑后挠着，尴尬地笑着说：“呃……没什么……”
此时他的胯下已经开始微微隆起了。她耷拉着眉毛，两手一摊，说：“我知道你在看哪里，也知道你接下来想干什么，但是我必须和你说，我那里是没有东西的！”
“没……没有东西？是什么意思？”他顿时愣在原地，有点不太相信刚才听到的话。
“你可以自己拨开看看啊，”她直接原地蹲下，然后坐在草地上，两手向后撑着自己的躯干，大腿分开成M字形，小腹下方的那条细缝连同一片圆润直接暴露在他眼前，“我说没有就是没有，这里面是实心的！”
她脸上丝毫没有羞耻或激动的表情，而是充满了无奈。
他看着她无奈的表情，觉得她很可能没有在开玩笑，毕竟现在这里就只有他这一个人类了；他还从来没见过如此完美和圆润的女人的那里，不过他还是抱着一线希望，趴下身子，小心翼翼地伸出双手，伸向她胯下的那片圆润，他的脸上也渗出点点汗珠，心跳也越来越快……正当他的十指就快要触碰到她的那片圆润之时，他却突然缩回了手指，抬头看着她，尴尬地笑着说：“这……真的可以吗……？”
“唉，随你的便好了，谁叫你不信的。”她依旧是耷拉着眉毛，小声回答，“那我也就只好露出来给你看看咯，免得日后麻烦。”
他听了这话，顿时浑身一震，用力咽了一下口水，张开手掌，一手拿住细缝的一侧，慢慢地向两边分开——映入眼帘的不是两片伴着粉色花蕊的粉嫩花瓣，而是一片平坦的粉红色。
他终于恍然大悟，抬头看看她满是无奈的脸，自己的脸已经红到了脖子根，一句话也说不出来。她也合上双腿，对他说：“现在你该相信了吧……”
他慢慢躺在草地上，双臂向两侧慢慢张开，凸起的裆部也慢慢地变平了。良久，他才慢吞吞地说出一句：“为什么你没有安装这个部件啊……”
“人家毕竟只是个辅助作业用的机体啦，”她鸭子坐在草地上，向前探着身子，双手握拳，放在两腿之间，对他不无抱怨地说，“如果给我这种机体安装交配用部件的话，我在进行作业的时候会很容易把部件弄脏的。”
“也是啊……”他慢慢坐起来，面对着她，“那你这套战斗服有什么特别的功能吗？”
“嘻嘻……”她主动把脸靠近了他，然后笑嘻嘻地说：“你带了刀出来吗？”
“刀？”他又疑惑起来，“你要刀干什么？”
说话间，她已经靠到他的背包，找到了一把短刀。她右手反握短刀，高高举起，然后猛力朝着自己的腹部一刺——
他被眼前的这一幕惊得双目圆睁，嘴巴大张，舌头伸在半空；正当他要阻止她的时候，只听得一声闷响，那短刀的刀尖停留在了她的腹部，再也不动了。
她看着他好像下巴脱臼一样的表情，依旧是笑嘻嘻地把刀塞进他的右手，然后继续坐在那里，用右手指了指自己的腹部。
他手上抓着刀，但是还没有反应过来；“你也来试一试啊……”直到听到她的呼唤，看到她温柔而放松的表情，他才明白过来，这战斗服是不怕刺的；想到这，他双手握住短刀，积蓄力量，再用尽全力向她的腹部刺过去。
当刀尖接触到她的战斗服时，他立刻感受到了强大的阻力，在这样的阻力之下，他根本无法再刺入哪怕一丝；他拔出短刀，又连续用力刺了好几次，每次都是一样的结果，而且战斗服虽然被刺了很多下，但是却没有一点点伤痕。
“怎么样，这战斗服的防刺性能够棒吧？”她双手搭在他的肩上，微笑着说。他的手一松，刀就掉在了草地上，他不知道该如何回答，脑内不断地琢磨着：这战斗服究竟还有多少神奇的功能？
她放开他，然后转身走到飞船下，说：“接下来，再让你开开眼界！”
他这次直接开口问了一声：“这战斗服还有什么功能直接告诉我就好了啊！”
她并没有管他，而是直接伸出双手，五指张开，她的双手直接贴在了飞船上；然后她抬起左脚，一脚蹬在飞船上，她的左脚也贴在了飞船上；她向上一用力，整个人就弓着身子趴在飞船上了，四肢的末端牢牢地贴在飞船外壁上。
“这……这是……”他看到这个场景，已经说不出完整的话来了。
她抬起左手，又贴在偏下一点的位置，然后抬起右脚，贴在偏上一点的位置，她也因此向左原地转了个弯；然后她先是抬起左手和右脚，在向前一点的位置慢慢贴上，然后抬起右手和左脚，在向前一点的位置贴上……如此反复不到一分钟，她就贴着飞船的侧面，从动力部爬到了头部的主控室。
她回头看了一眼还坐在那里的他，抬起左手，向他招了招手；完后，她迅速地依次抬起左脚、右手、右脚，她就从飞船外壁掉下来，团着身子翻了个跟头，平稳地落在草地上。
他如梦初醒，提起脚边的背包，赶快跟着她跑回主控室舱门，在她之后走回主控室去。她首先进去，他在后面关好舱门，推回门闩，回头就看见她圆润的臀部随着她迈开的腿左右摇摆，顿时一股奇异的感觉又冲上脑门，但是回想起刚才的尴尬一幕，他立刻用力摇了摇头，跟在她后面。她站在主控室中央，转过身，对他微笑着；恒星的光透过主控室的玻璃窗照射进来，照在她的战斗服上，战斗服反射出线状的光亮；她虽然在草地上坐了很久，又来回活动，但是战斗服上却没有一点点污迹。
他把背包放在主控室的地板上，盯着她微笑的脸看了好久，才开口问：“你……你这身战斗服还有什么特性吗？”
“这战斗服可以让我很轻松地爬在墙壁上，甚至倒悬着，原理就是利用了范德华力；而且构成这身战斗服的流体物质是疏水的，覆盖在我的身上就相当于隔绝了外界的液体和气体，也就是说穿上之后不仅可以防止温度冲击，而且我基本不会变脏，还能保持我的人造皮肤，不会快速失水；由于这种流体的良好的导电性，所以当战斗服完全覆盖在我身上之后，还可以抵抗电磁波冲击和电离辐射呢……”
她看着他满脸好奇，就开始在主控室里滔滔不绝起来；“等等……”男主听到一半，就皱起眉头，开始分析，“既然是利用了范德华力，那么越光滑的表面，附着力就越强了？”
“嗯！”她用力点了点头，深紫色的短发轻轻甩动着，“这战斗服不仅可以用来攀爬，还有相当不错的防滑性能呢！不过潮湿的表面需要多蹭几下才能更好地附着，这也是构成我这身战斗服的流体的特性决定的。”
“这战斗服是由流体构成的……也就是说，这战斗服理论上是不分大小码的，任何身材都能穿？”他凑过去，急切地问。
“嘛……理论上是这样的没错……”她抬起头，用右手食指顶着下巴，回答说。
“那么人类可以穿上你现在这套战斗服吗？可以吗？”他听了这回答，立刻瞪大了眼，巴巴地望着穿着战斗服的她，眼中似乎冒出点点星光。
“这个……从来没见过人类穿过呢，应该是不可以的吧……装置的电场没办法有效地把这种流体约束在人类的皮肤上的……”她依然用右手的食指和拇指托着下巴。
“啊～”他听了这话，不由得长出了一口气，再次陷入失望，小声嘀咕着：“没想到这么棒的战斗服，人类居然不能穿……”
“唉呀，没什么的，以后我们可以做一套嘛，或许只要改进一下就好了，”她温柔地回答着，转头看见外面的光变暗了，又回过头，对他说：“我看外面天有点黑下来了，你应该也困了吧，毕竟刚才在外面忙了那么久……”
“是呢，我现在真的好累……”他闭着眼回答。
“那我们找个地方休息一下吧，跟我来。”
她轻松地说着，从自动打开的主控室和舱室之间的门走过去，他就跟在她的后面，她在距离舱门最近的一个房间停下脚步，门自动打开，他和她走进去，门又在他身后自动关上了。
房间内只有一张配备了床垫、靠垫以及其他便利设施的双人床，以及一个床头柜，一旁的壁上有几个金属环，床尾对着的是四开门的金属柜子，后面是通往洗漱间的门。进入房间之后，她直接打开了床头旁边的柜子，拿出一盒东西，打开，里面是方块状的物体，用银色薄膜封装着，整整齐齐地码放在里面；他愣住了，她则是不慌不忙地拿出里面的一个方块，撕开银色的薄膜封装，用右手捏着，对他说：“来，张嘴～”
他张开嘴，接住了她递过来的方块，含在口中。这东西比一颗枣子大不了多少，入口以后，立刻散发出一股诡异的甜味，紧接着就开始在口中崩解，很快便碎成了粉末；他正在用舌头慢慢地搅拌，品尝着这东西的味道——这东西除了甜味以外，还有一种很像是咸味的清凉感，正当他继续品味的时候，她却瞪着眼，对他说：“赶快咽下去啊！”
他听到以后，开始尝试着吞咽这一团东西，但是这堆粉末状的东西已经吸干了他口腔里的水分，他尝试了三次都没能咽下去。他看到她的脸上露出焦急的神情，就试着用力吸了一下两腮，吸出一点唾液，舌头一抬，喉咙一缩，终于把这团东西咽了下去，“咕”的一声，回荡在这个房间内。这团东西的体积已经比入口时大了一圈，他吞咽时能感觉到这团东西通过喉咙，顺着食道一点一点地往下滑。她见状立刻说：“这可是应急食品哦，膨胀率很高的，刚才你要是还不咽下去的话就会越来越大，甚至还会从你的嘴里流出来的！”
他听到之后，只是叹了口气，坐在旁边的床上，说：“不管怎么样，我们终究还是找到了一个类地行星，而且我刚才出舱之后发现并没有什么不适，我们的运气真的超好了。”
说罢，他向后弓着腰，双臂向上伸展，打了一个长长的哈欠，然后他拿起旁边的睡袋，卷起来，放在床头，打算躺下；她也顺势坐在床边，左手牵着他的右手，温柔地说：“那个东西枕着睡并不舒服，不如……你就枕在我的大腿上好了！来！”
他听到这声温柔的呼唤，就直接靠过来，把头放在她并拢的大腿上；她的大腿温润而柔软，触感远胜他接触过的任何人类。他睁开眼，看到她正在低头看着他，无瑕的圆脸上镶嵌着一双纯黑的眼眸，中间还带着淡青色的光环；深紫色的短发顺着她的头部两侧自然垂落，连着淡青色的发梢，头上的两个角状物体若隐若现，在从窗户照进来的暮光下隐隐闪烁着金属光泽。他躺了几分钟，感受到了隔着她的战斗服的奇异触感传过来的近似于人体的温度。他慢慢放松下来，说：“我好想……摸摸你的脸……”
她什么也没说，回应给他一个甜美的微笑。
他慢慢伸出右手，放在她的脸上。他的右手在她的脸上游走，他慢慢地感受着她精致的五官和柔软的皮肤。
她同时也把自己的右手放在了他的头上，慢慢地抚摸着，脸上依旧挂着微笑。
他的右手移动到了她的头上。他感受到她柔韧顺滑的头发，这种触感和人造皮肤的柔软温和混在一起，让他甚至忘记了她是一个机器人；正当他继续向上移动右手时，突然触碰到了她头顶两个硬硬的东西，像是犄角一样。但此时他已经困意上涌，他慢慢地说：“你头顶上的角……是什么东西？”
她温柔地微笑着，缓缓开口，小声说：“是·秘·密·哦～”
他闭上眼，慢慢收回右手，又问：“那……你的胸……是干什么用的？”
她继续小声说：“是用来储存液体的容器，液体放进去以后可以通过乳头吸出来的……”
他轻轻笑了一声，不过依旧闭着眼，又继续慢慢地说：“Amiga……我真的……觉得好安心……似乎这么多年来……从来就没这么安心过……”
她听到这些，脸上顿时充满了幸福和温馨。他继续说：“Amiga……我从来不知道你……虽然我好像在哪见过你……但是，你救了我……也救了……这飞船……现在……我们还呆在一个类地行星上……”
她依旧是温柔地微笑着，说：“整个太空船的居住区是因为被一颗彗星突然击中，彗星撞到了居住区的热源体，于是彗星在那一瞬间就迅速蒸发，产生的高温高压蒸汽彻底摧毁了整个居住区……而你因为完成了轮值的维护工作，回到返回舱休眠，才侥幸躲过此劫……”
他的表情并无任何变化，甚至还从鼻子里笑出了声；慢慢地，他收敛了微笑的表情，说：“我还活着……你也还在……就不用想之前的事了……Amiga……”
她还是一脸温柔地抚摸着他的头。她小声说：“Amigo……你已经很困了……快睡吧……”
“好幸福……”他的声音越来越小，也越来越含糊，“我自从出生……到现在……从来没……没人叫过……除了编号以外的称呼……嗯……嗯呼……”
他的呼吸逐渐变深，嘴微微张开，再也不说话了。她也闭上眼，左手放在他的背下，右手撑在床上，头上的两个角状物体闪烁着微光。
……
他醒过来，感觉仿佛有海的声音。
海浪涌过来，拍打在沙滩边上。
他从沙滩上站起来，看见一个人影向他走过来；那人影在夕阳下若隐若现，曲线圆润，如同一个花瓶。
人影慢慢走近，他才看清这是一个少女——她穿着白色薄纱连衣裙，能直接透过连衣裙看到她下面的白色bikini，灰色的短发从她的小圆脸两侧垂落在肩上。
少女走到他面前，抬头望着他，眼中含着点点星光；他只穿一条长裤，和她面对面站着，内心如同身后的海浪一样。
少女张开双臂，他也伸出双臂，绕到少女背后。
少女的双臂环在他的背后，他左手托着少女的后背，右手托着少女的后脑；那少女睁大了眼睛，眼眶中的星光缓慢地流动着。
二人四目相对，两双嘴唇越来越近。
少女双脚离地，他和少女都闭上了眼睛。
二人的嘴唇碰到了一起，少女的舌头伸进他的嘴里，他也找准空隙，把自己的舌头伸进少女的嘴里，不断地搅拌着。
海水涨潮了，海浪越来越高，一点点地冲刷着二人的脚踝。
二人都感觉无比的放松，互相抱着对方，越抱越紧……
此时他正伸出双臂环在她的腰间，她也轻轻地托着他的躯干，把自己的嘴唇贴在他的嘴唇上，柔软而灵巧的舌头伸进他的口中，不断地慢慢地搅拌着。
“Amigo，我会一直守护你，帮助你，因为这就是我的意义……”
她的嘴唇离开他的嘴唇，两对嘴唇中间拉出了一条细丝；她慢慢地把他放下来，头靠在自己的大腿上。
与此同时，主控室的屏幕上几行信息飞快地滚动着：
<DNA信息已获取。>
<DNA信息与神经网络信息匹配成功。>
<居民23011710的生物信息已更新。>
她面无表情地看着他熟睡的脸——那张宁静的脸上藏着幸福。
……
晨昏线从西方缓慢地推过来，驱走了笼罩在飞船周围的黑暗。
草地反射进来的光亮照进了他们所在的房间。他慢慢睁开眼睛，看着她正在低头看着自己，虽然镶着淡青色光环的纯黑色瞳仁一看就不可能是人类，但是他能感觉到她眼神中流露出的温柔和坚定。他坐起身，和她靠在一起，右臂搭在她的右肩上，说：“昨晚睡的还真香啊，之前在太空船的居住区上从来没有过这种体验呢！”
“是吗？”她回头看着他，一脸轻松，低下头小声说：“你每次轮值工作之后都会休眠，休眠那段时间，应该也是长久的睡眠吧，这个体验有什么不一样吗？”
“那种感觉……该怎么形容呢……就好像暂时性的‘死亡’一样……”他被问住了，开始支支吾吾，“躺进那个胶囊，再关好，之后就会一下子失去所有的知觉和活动，等再次醒过来之后，就发现过去好些时间了，这中间脑内没有任何活动，也感觉不到时间的流动……”
“死亡？”她听到这个词，也睁大了眼睛，随后撅着嘴说：“这应该是一个哲学问题，而不是人类本身的问题，至少我是这么认为的。”
他听到以后，沉吟片刻，转过身，望向窗外；窗外的草地被日光映照出翠绿色。他嗫嚅着：“以前只在居住区见过几种有限的植物，没想到这星球上还有这么多……”
“我也觉得好漂亮，”她听了之后，也转过身，爬在床上，说：“和‘地球’比起来如何呢？”
“‘地球’？”他脸上的表情顿时僵住，继而变得茫然，原先的欢喜一下子消失得无影无踪，他缓缓开口，说：“‘地球’……之于我而言，不过是个幻影……”
她听了这话，就不再说什么，而是双腿叉开，鸭子坐在床的中央，双手相握，放在小腹处，用平和的表情望着他。他还向窗外望着，没有回头，继续说：
“我是在这个殖民太空船上出生的，我们都没有名字，只有一个代号，平时我们也只会用这个代号互相称呼彼此。我们全部的意义就是维护这个太空船，让它在这宇宙中尽可能地走的远一点……”
她只是鸭子坐在旁边，直视着他，微微点头。他又说：“我对于‘地球’的印象，除了照片以外，就是历史文献上记录的东西了，最后一次出现‘地球’这个词，就是在我们所在的太空船的历史的开始……‘地球’是个宜居的星球，也是人类这一物种及其文明最初产生的地方，在数不清的弯路和波折之间，‘地球’的科技迎来了巨大发展，人类开始放眼宇宙，于是在宇宙空间建造了这个殖民太空船，上面还安装了一个定位器……”
“事实上太空船Calisto就是这样被作为一个宇宙航行的向导来使用的，”她直接打断了他的话，“那你为什么要拆掉定位器，就算我告诉过你，你还是先一步下手了？”
“……老实说，我也不清楚，”他把身子从玻璃窗前缩回来，依然面对着窗外的草地，跪坐在床上，面无表情，“日复一日地重复着这样的生活，然后在我休眠的时候这一切都被打破了，再也回不去了……当我被你从休眠中唤醒的时候，我大脑一片空白，我什么都不知道……”
“不过你还是不应该那么武断地就下手，”她皱起眉头，压低了声音说：“那个定位器后面连着自毁装置，你要是真的照着箭头操作，先按下去再逆时针旋转半周的话，整个飞船就会在5分钟后自爆的！”
“当时我早就猜到会有这样的事，所以才那么做，没想到那么危险……”他顿时瞪大了双眼，回头看向一脸忧愤的她，震惊之余带着疑惑地问：“这东西真的这么危险，为什么你还是告诉了我定位器的位置？”
“因为预定的任务目标已经失去了价值，”她不紧不慢地回答，“地球为了标记宇宙中的宜居行星或资源位置才给Calisto安装了定位器，而现在Calisto的主体已经因彗星撞击而彻底损毁，不过返回舱还算完整，我不想再让没有意义的事情浪费资源。”
他听了这话，直接愣在了那里，半晌没有动弹。她移动到床边，站起来，转身对他说：“这里的应急食品只够你吃大概200天，我们首先要确认这飞船以及这个星球的环境能否维持生存才行啊。”
说罢，她就转身走向门前，门自动打开；正当她要跨出门外时，他也从床边站起来，向前抢了一步，大声说：“你为什么要救我？”
“因为……你是人类啊，”她站在原地，低着头，“保护人类，就是我作为殖民用太空船Calisto的人工智能系统的意义。”
“那你有没有‘自我’？”他继续急切地追问。
“这问题的答案在你的心里，而不在我这里。”
她小声回答了这样一句话，随后一步跨出门外，沿着飞船舱室通路向深处走去；他也跟上一步，走出房间去，跟在她后面。那房间的门又自动关上了。他回头看了一眼自动关闭的房门，说：“这个房门我记得不是自动的吧？”
“我在驾驶返回舱突入大气层之前就已经打开了所有的房门，不用卡片钥匙也能自由出入，”她头也不回地说，语气重新变得温柔平和起来，“毕竟现在这飞船上只剩下你一个人类了啊。”
“我记得这飞船上是有淀粉合成装置的吧，”他右手伸到脑后，抬头四处望着，“而且水也是循环的，在这个飞船之内也可以保障食物来源的吧？”
“飞船内除了这些以外，还有蓝绿藻，”她不紧不慢地回答，“和人工淀粉混合确实能凑合做出应急食品，不过合成淀粉的能效比很低，而且产量只能维持现有水平不再消耗；如果水有散失的话，还需要进行补充，不过这星球上很可能有充足的水资源，暂时不用担心。”
他点点头，说：“我记得在居住区也有合成淀粉的设备，但是因为能效比和产量都很低，所以只是用来平衡水和二氧化碳，而且产品只用于供给牲畜食用……”
不知不觉，他们已经走到了飞船末尾。她抬头看向头顶的翻板门，右手向上指着，说：“这个就是火种舱了，里面存放了来自地球的各种效用植物的种子，以及150000颗人类的受精卵，等会我会进去，拿一点种子出来。”
既然外面有绿色植物，那么就完全有可能会有各种各样的动物，毕竟自己作为人类在这个星球的大气中生活都没有任何不适呢，种一些作物不是也很简单？想到这里，他心里燃起了希望，就对她说：“拿什么种子呢？”
“我随便拿一样出来，”她一边回答，一边伸手去够上面的开关，“但是要比较容易成活，效用也很好的那种。”
“咔嚓”一声，翻板的舱门向下打开，还有一条梯子落在飞船的地板上。她立刻爬上去，钻进火种舱内——这火种舱就在飞船的顶部，不是很宽敞，但是里面却满满地塞着大大小小的容器。她随便挑出一瓶种子，小心地拧开瓶盖，倒出一半放在掌心，然后把瓶盖拧回去，瓶子放回原位，之后一点点地退回舱门口，一下子跳到飞船的地板上。他看着她拿着种子出来，问了一句：“这是什么种子？”
“我没看，”她面对着他，闭着眼说，“我只是随便拿的。”
“等等，”他急切地说，“如果这次事件之后没有那个幸运儿，那你会怎么办？”
“没有人类幸存……吗……”她的头越来越低，短发垂落下来，埋住了她的小圆脸，“那样的话……我大概会直接启动自毁装置，或者在计算机上，把自己彻底删除掉吧……因为我的意义……这太空船的意义……这任务的意义……都已经……不存在了……”
她的声音越来越小，似乎还有点发抖。
他直接冲上去，一把抱住了她，紧紧地握在怀里；她也把头靠在他的肩上，慢慢跪下，泪水从她那水晶一般的眼球下涌出，从眼眶中滑落，掉在他的制服上。
“Amigo……是我该……谢谢你……你也……救了我啊——”
她也紧紧抱着他，闭上双眼，两道泪水顺着她的圆脸滑下来，大声喊着；他从她近似于人类的体温以及柔软的胸部之间，感觉到了像机械钟表一样的声音；这应该是驱动制冷工质流动的泵的声音吧，他想。
“Amiga……我们……一起出去吧……”他哽咽着，慢慢站起来，扶着她也一起站起来。
“嗯……”她闭着眼，点点头，放开了他，慢慢地走向舱门去。