一艘巨大的太空船，在宇宙空间缓慢地前行着。
太空船的尾部拖着半截变形的复合金属结构骨架，骨架上还附着一片片支离破碎的板子——这些互相包覆和支撑的材料不知被什么外来力量所摧毁了，剩余的部分挂在太空船尾部，随着太空船的航行而不断地崩解，后面拖出了一道长长的星尘，在旁边恒星的映照下，粼粼闪光。
太空船无人操控，但内部的人工智能系统仍在飞速运行着，它维持着太空船的运转。
返回舱的深处，有一个2m高的玻璃罐子，里面装满了透明的液体，一个肤如凝脂的少女就站着悬浮在这罐液体里。
在一片黑暗中，少女周身一丝不挂，闭着双眼，面无表情，深紫色的短发在液体中散开，向各个方向伸张；似乎有一对角在少女散开的头发中隐现。
黑暗的房间里，只有一个屏幕，在不断地滚动着信息——
<紧急状态已解除。殖民用太空船Calisto主体部分已确认损坏，且无修复可能。>
<火种舱无异常。>
<能源无异常。>
<返回舱无异常。>
<正在搜索休眠人员信息......>
<......第01号休眠舱，居民23011710，正在休眠。>
<居民23011710，生命体征正常，存活状态确认。>
<准备启动备用终端Calista，模式：应急。>
突然，玻璃罐底部的灯亮了，紧接着玻璃罐周围所有的灯也都依次亮了起来，黑暗的房间瞬间明亮如白昼；随着灯光一起出现的，还有左右的机柜、磁带机、磁盘机和各种CRT屏幕，以及终端操作台。
玻璃罐底座上出现了两个蓝绿色的字符“Em”，内部的液体开始缓慢地下降，少女随着液面下降，身体也在罐内慢慢下沉，但是一直保持垂直的姿态。
少女的头部已经从液面中露出来，她原本踮起的脚随着身体的下沉缓慢而优雅地立在罐底。
液面一直在下降，不知不觉，少女的腰部都已经在液面上了；少女的深紫色短发顺滑地贴在肩上，发梢处却是淡青色；头上的两个角状物体散发着金属光泽。
旁边的屏幕上依旧在不断滚动着信息：
<系统数据正常，登录完成。正在检测Calista的机体完整性......>
<人造皮肤：状态正常，含水量：饱和>
<感觉系统：正常>
<发声系统：正常>
<哺乳动物妊娠反应装置：未检测到驱动程序>
<运动控制系统：正常>
<人格回归拟合系统：正常>
<生物信息识别系统：正常>
<神经网络识别系统：正常>
<DNA识别系统：正常>
<神经干扰机能：正常>
<变形融合机能：正常>
<光学迷彩控制程序：正常>
<准许启动。正在加载最终系统运行时......>
这时玻璃罐子里的液体已经完全消失了。玻璃罐子下面的装置微微转动，紧接着玻璃罐子开始向上移动，少女完全暴露在了返回舱的空气下。她慢慢睁开双眼——米白色的眼球上点着纯黑色的瞳仁，外面还镶了一圈青色的光环。
少女双脚向前一蹬，后背贴在一个装置上，装置直接粘在她的后背上，随后装置上的容器后面的蓝绿色条形指示灯从上面开始熄灭，黑紫色的液体从装置底下沿着她平整光滑的后背逐渐扩散；黑紫色的液体逐渐包裹住她的躯干，绕过她小巧挺拔的双乳，从下面包裹住，再向上通过锁骨移动到她的肩膀，向下通过腹股沟覆盖住她胯下的圆润，之后又继续顺着她的双腿移动；很快，装置上的容器空了，蓝绿色的条形指示灯完全熄灭，而她也完全被这黑紫色的液体包裹住，只露出头部在外面。
少女依旧面无表情。她双脚微微一蹬，就从她站立的位置弹出去，径直飘向房间的门，那门也不等少女主动前去操作，就自动打开了；少女没有任何阻碍地就飘出门去，门又慢慢关上了。
少女飞快地飘在返回舱的通路中央。她找到了01号休眠舱所在的房间，就在少女面向房门的同时，门就立刻打开，并不须少女亲自动手操作。
少女娴熟地利用返回舱内的空间降低自己的移动速度，慢慢地飘进房间；一排银色的休眠舱排列在房间内，而一个男性正躺在第一个休眠舱中深度休眠。
少女伸出右手，按在休眠舱顶部的半球上。返回舱立刻发出一条语音：
“01号休眠舱因应急需要，提前解除休眠状态。”
“咔嚓”一声，休眠舱的上盖打开，慢慢向后面的基座缩回，躺在里面休眠的人也随之苏醒过来。他慢慢地睁开双眼，看到的却是一个和自己一样身穿灰色制服的深紫色短发美少女，她深紫色的短发末梢是淡青色，头上的两侧还有一对闪亮的灰黑色四角星形发卡。
“23011710，至今为止你是太空船Calisto号上发现的唯一的生还者。”还没等他开口，那个谜之美少女就先开口了。
他睁大了双眼，盯着面前的这个谜一般的美少女，眼球开始颤抖；他总觉得自己似乎在居民生活区看到过面前这位美少女，但是具体是什么时候，他却根本想不起来了。他一边想着，随口就说：
“小姐，你说什么？这太空船里除了我们两个以外真的没有别的人活着了吗？”
“毫无意义的问题。”他只从美少女口中听到了这句冷淡的回答，“更何况你现在不是已经从那个胶囊里出来了吗？”
他被面前的谜之美少女的一连串冷淡话语给弄得不知所措。他一脸疑惑，鼓起勇气问了一句：“这太空船是发生了什么事故吗？”
“听好了，等会和我一起出舱，你就知道了。”美少女说完这句话，脚一蹬，就头也不回地飘出了房间，只留下他一个人呆立在休眠舱旁，一脸的木然。
他很快就反应过来，旋即打开旁边的柜子，取出舱外服，慢慢地套好，封闭好各个部位，带上工具包，挂上安全绳，慢慢摸出房间；而少女此时已经拿好工具包，趴在门闩上，慢慢地转动，准备打开舱门。
乌黑发亮的返回舱门外“呲——”的一声，一股白气从门缝喷出，紧接着舱门缓缓打开，飘出来了两个人——一个穿着厚重的舱外服，另一个只能看到略微反光的纤细的黑色影子。
他和美少女把安全绳挂在舱外的钩子上，摸着外壁慢慢移动，他只能从巨大的玻璃头壳中看到美少女侧脸的影子；等到差不多移动到返回舱尾部时，他抬起头，面前的一幕让他惊惶不知所措——
太空船上被用于居住的人工生物圈似乎被什么东西拦腰切断，只剩下了半个骨架和依旧挂在骨架上的外围基板，而且这些基板基本都已经碎裂，碎片随着太空船剩余部位的行进而不断地飘散在宇宙空间；他努力集中视线，居然还看到在太空船碎片和残体构成的星尘之间，还有少许身躯完好的人体和大型动物——他们是否还活着，已经无需多想。
“我去……”万分惊讶之余，他立刻对那个少女说：“我们得赶快把剩下的半个骨架拆掉才行！”
“我们只需要在外部解开铰接部位的6根栓子，然后再通过返回舱进入主控室，发出指令，使主体脱离就可以了！”少女似乎在微微活动嘴唇，他头壳内的无线电对讲机传来少女的喊声。
“好！我们一起去主体与返回舱的铰接部，解开你刚才说的6根栓，然后一起回主控室，分离主体！”听到玻璃头壳内传来的回复，男主兴奋地对着少女大喊。
“不，回主控室的话，我一个就够了，”对讲机里少女的声音不紧不慢，“你直接回返回舱就好了。”
听了这话，一股疑惑顿时在他脑中升起，他一时间思维有点混乱，张口问了一句：“那你知道太空船上的定位器在哪吗？”
“就在主控室外边，顶部位置。”少女不紧不慢地回答。
于是他们沿着外壁继续向后摸索，很快就到了少女刚才说的铰接部，他想，这固定栓是焊接上去的，想要解开估计只能使用破坏性的方法了。然而他却发现：每一根栓都有近20m长，3m左右粗细！正在他沮丧之时，玻璃头壳内的无线电对讲机忽然传来少女的喊声：
“探伤机！用探伤机试试看！”
他猛地反应过来：主体遭受如此巨大的损伤，后边的固定物不可能毫发无损！想到这，他立刻从工具包中拿出便携式探伤机，靠近离自己最近的一根栓，用探伤机测了测，探伤机发出了振动警报——这说明固定栓现在的状态用炸药就能成功破坏！可是他回头检查工具包才发现，自己并没带炸药出来。
他对少女说：“你带了炸药出来吗？”
“不止有炸药，还有等离子切割机！”少女的喊声继续从他玻璃头壳内的无线电对讲机中传来。
他心中一阵狂喜——虽然他一度怀疑这个谜之美少女的来历，不过她能在此时刻雪中送炭，还精准地知道他的困惑和面前的问题所在，这无疑是极大的便利。就在他思索的同时，少女已经靠过来，然后拿出了工具包里面已经打包好的高能炸药，正在逐个安装上引信。
他回头看着少女，说：“你负责左手边的三个，我来右手边的三个，然后再在主控室的顶部会合！”完后，他仿佛看见对面的玻璃头壳内的影子用力地点了点头。
少女拿出三份已经装好引信的炸药块，递给了他，右手做了一个竖大拇指的手势，然后他们就开始分头行动起来。他首先就把一份炸药按在了刚才探伤机报警的位置上，然后他继续费力地向前摸索着，到了第二个固定栓，他用探伤机扫描了一下，很快也发现了缺陷，他立刻在这个位置又按上了一份炸药。
他这边已经安装好了两个，而在另一边，少女面无表情地拿着探伤机，探伤机一报警，立刻拿出一份炸药，迅速按在缺陷的位置上，然后迅速地移动到下一个固定栓去，探伤，安装——在他安装好两个的同时，少女已经安装好了三个。
这时他正在自己负责的第三个固定栓上无所适从。他用探伤机把固定栓完全探查一遍之后，探伤机并没有报警，他一抬头，正好发现少女在向这最后一个固定栓靠近，还在从工具包里拿着什么。他赶快收起探伤机，接过少女递过来的等离子切割机手柄，直到少女从工具包中拿出切割机的另一半，和他手中的部件对接起来。
少女按下开关，等离子切割机顿时发出强烈的亮光，不过隔着舱外服的头壳，并不刺眼，他就和少女慢慢地对着这最后一个完整的固定栓切割下去。在近30分钟过后，他们才勉强切开了一个深约0.5m的切口。他正要接着用力，无线电对讲机内忽然响起少女的声音：“这种程度就可以了，我们走吧！”
“去……去哪里？”他被面前的少女如此熟练而流畅的操作惊呆了，一时间竟然有点无所适从。
少女不慌不忙，在向切口位置扔出一瓶液氦之后，从他手中夺过最后一份炸药，贴在切口处，回头看着他，嘴唇似乎在活动，“去关闭定位器啊。”
“你……”
他心中的疑惑越来越重了。他在想什么，他需要什么，面前的这位谜之美少女居然都了如指掌！在他心里暗自嘀咕的时候，液氦瓶子爆炸产生的白色雾气很快散去，少女也已经把等离子切割机拆分完毕，放回工具包里了，接着他们一起摸向主控室顶部的定位器——那只是一个拧着螺丝的铁盖子。
他凑上前去，掏出扳手，立刻就开始拧开上面的螺丝。少女看到他这样做，却没有说什么，他的无线电对讲机内响起少女的喊声：“不要动那些螺丝，等我回主控室，听我指令操作！”
虽然是隔着无线电，但是他依旧能听出少女语气中的焦急。他立刻停下，看着少女慢慢靠近主控室舱门，再打开舱门，进入主控室去。
舱门“呲——”的一声，一股白气从门缝喷出，紧接着舱门缓缓打开，一个被黑色紧身衣覆盖着的深紫色短发美少女拖着工具包慢慢地飘到了主控台前。她抬起主控台底部的一个不起眼的开关，刚才那个拧着螺丝的盖板立刻就弹飞了，里面露出一个手柄，手柄上画着逆时针的箭头；少女在键盘上输入“23011710”，旁边的CRT屏幕上立刻显示出舱外的那个人身上的摄像头传回的影像。
刚才的一幕全被他看在眼里。他接住了刚才弹出的盖板，死死地盯着面前那个画着逆时针箭头的手柄，突然，他把手伸过去，拉住手柄，向上提起，然后顺时针旋转了半圈——他的这一操作也被呈现在主控室的屏幕上，少女看到他的这一操作，表情和神态并未有什么变化，也没有说什么；就在他顺时针转完半圈之后，手柄直接连着一个圆柱体弹了出来，他一手没抓住，这圆柱体就飘向了宇宙空间；在弹起的瞬间，他隐约看到了这东西底部的黄金触点。
少女一直面无表情地在屏幕后面看着这一切。忽然，他的玻璃头壳内的无线电对讲机传来了一阵怒吼：
“我刚才说的话你忘了吗？我叫你听我的指令再操作！在太空这种环境下盲目行动的话无异于自掘坟墓！你作为宇宙的居民，真的不明白吗？！”
少女的声音近乎歇斯底里，最后一句拉得很长，还破了音。
他被吓的浑身一激灵，就在原地愣了几秒，然后反应过来，不由得长出了一口气——要是刚才相信了那个箭头的话，就不知道会发生什么了！这时，他的玻璃头壳内的无线电对讲机又传来了那个美少女的声音：“把刚才弹出的那块盖板放回去，一定要拧紧螺丝。”
这下他不敢怠慢，拿起盖板放在那个空洞上，逐个拧紧四角的螺丝。当最后一个螺丝拧紧之后，美少女的声音再次响起：“现在回主控室与我会合。”
听了这句话，他摸到主控室舱门，正在他要打开舱门的时候，猛然瞥见星系里的一个蓝色行星；他觉得这个行星应该属于一般的类地行星，不过他并没有琢磨太多。他打开舱门，进入主控室去。舱门“呲——”的一声，一股白气从门缝喷出，紧接着舱门缓缓打开，他就穿着舱外服慢慢走回01号休眠舱所在的房间，再脱下身上的舱外服；约莫过了15分钟，他才从房间里出来；这一系列危险而复杂的活动，已经令他筋疲力竭。
少女听到声音，就回头看向了他；他刚要说什么，少女就拿起主控台上的麦克风说：“已经准备好对固定栓的爆破，10秒后起爆，注意躲避。”
少女又重复了一次：“已经准备好对固定栓的爆破，5秒后起爆，注意躲避。”
偌大的返回舱内，无人应答，只有他一个人呆呆地立在少女后面。他赶紧过去，在主控台前面的座椅坐下，拉好固定装置，并激活了座椅的防冲击保护模式。少女就在主控台的中央坐着，固定的带子斜着划过她的双乳之间，隔着灰色的制服都能看得到少女娇小而挺拔的双乳。
5秒后，安装好的炸药同时起爆，6个固定栓均被成功爆破，金属的碎片向宇宙的四面八方飞散；爆炸的冲击波震得整个太空船也跟着猛烈摇晃了一下，不过少女熟练地操纵着引擎输出，返回舱很快就稳定住了。紧接着，少女解除旁边一个巨大拉杆的锁定状态，双手按在上面，用力向下一拉——
“哗啦——”的一阵巨响，挂在返回舱后面的半截残骸慢慢地脱离了，少女又将所有引擎输出拉到顶，返回舱一下子爆发出极高的加速度，不过由于座椅的保护，他和少女都没有什么感觉。
被甩掉的半截残骸，依旧漂浮在宇宙空间。
他对面前这个谜之美少女的怀疑和好奇再也藏不住了，问：“你……你究竟是何方神圣？”
“不要着急，你很快就会知道了，”少女不慌不忙地回答，“比起这个，还有更重要的事，这件事只能你来做。”
少女话刚说完，他身边的屏幕就弹出了一行字：
<鉴于殖民用太空船Calisto遭遇意外事件，为处理此非常之事态，现向本太空船幸存的人类发出邀请，授权其永久性获取本人工智能系统的root权限，届时本太空船的人工智能系统所有受权限限制的功能均可由该人类个体使用，由此造成的所有后果均须由该人类个体负责。>
他正在看着，少女就主动凑过来，双眼直直地盯着他的脸，他不自觉地把视线慢慢地转到少女脸上来——他终于得以近距离观察这个谜之美少女的脸了。她穿着和自己一样的灰色制服，头上的一对四角星形发卡相当显眼，小圆脸透着纯真，却又充满了诱惑，尤其是那一双水灵的大眼睛，简直让他看到失了神，稍一不注意，他的魂都要被这眼神吸进去了。
“想要的话，按键盘上的“Y”就好了啊……”
那美少女已经凑到了他的耳边，用极尽温柔的声线和充满挑逗的语气轻轻地对他说；此时那屏幕上又出现了一行字：
<是否接受认证及授权？ Y/N>
之前从自己被唤醒到刚才处理半截残骸以及拆除定位器的经历，还有面前的这个谜之美少女，一下子就在他的脑中联通起来——他的头发一下子就奓起来了。他意识到了面前这位谜之美少女的真身，又联想到刚才自己亲自见证的“意外事件”，慢慢闭上眼；在这同时，他的脑中出现了很多不可名状的东西，他终于拾起了之前曾经有过的那些想法：难道说人们传说的人工智能美少女，是真的？
然而已经由不得他选择什么了。他已经意识到，自己就是这次意外事件之后唯一幸存下来的人类了，而人工智能系统对他的邀请，或许会有别的什么目的，他要是选择了“N”的话，不但自己的生存会遇到大麻烦，而且自己的选择会不会导致人工智能系统的暴走也说不定……
想到这，他立刻按下了键盘上的“Y”。就在他按下“Y”的一瞬间，那屏幕闪烁了几下，又显示了几行字：
<居民23011710已获得人工智能系统Calisto的root权限。>
<居民23011710的生物信息已被初步记录，留待日后和DNA信息以及神经网络信息匹配。>
果然……面前的这个谜之美少女，就是人工智能系统的终端！他的猜想终于得到了证实。
少女的脸上绽出了微笑，那双大眼睛也眯成了一条缝，头轻轻歪着。他入迷地看着美少女的笑脸，想起了刚才回舱前看到的星球，就说：“我刚才开舱门之前，似乎看到一个星球，和地球差不多的那种，要不咱们去看看吧？”
“哦，你是说那个类地行星是吧，”少女轻松地回答，依然微笑着，“我刚才出舱时看见恒星了，就猜想这里会不会有宜居的类地行星，没想到还真的发现了一个。我们是否要靠近观察一下？”
他对着少女点了点头。
说话间，少女熟练地操作着。返回舱调整方向，径直飞向那个行星，他隔着玻璃窗看到了星球表面蓝色的海洋和漩涡状的云。“我们先停在这个行星的大气层外，也就是先成为它的同步卫星，然后再粗略观察一下这个行星。”少女盯着玻璃窗外越来越大的行星说。
现在返回舱已经停在了这星球的上方。他透过玻璃窗看着面前的行星：这行星与地球高度相似，不过似乎比地球的体积略小，南北两极覆盖着白色的冰层，在星球的暗面只有深蓝色的海洋和黑暗的陆地，并没有什么光亮；亮面有一点绿色。初步观察以后，他说：“这星球上含有大量的水，似乎没有文明，但是可能有生命；而且没有火山活动……”
“那么我们要不要降落在这星球上呢？”少女侧过头，双眼看着他，温柔地说，“或许人类也可以在这星球上生存的！”
“可是……就靠这个返回舱，真的可以吗？”他开始有点不放心，“而且这后面还挂着能源装置呢……”
“不用担心，”少女脸上带着元气的微笑，打断他的话，“这返回舱在设计之初就考虑到了反复出入大气层的需要，而且最大加速可以突破5G，就算这星球不适合人类，我们也可以很快就飞出去的！”
这……这哪里是返回舱，这分明是一个空天飞行器！他看着少女微笑的脸，心中的顾虑慢慢消失。少女拿起主控台上的麦克风说：“前方发现类地行星，初步观察该行星可能适宜人类生存或存在碳基生命，已获得许可，准备突入该行星大气层，请舱内人员做好准备。”
少女的语气比刚才操作爆破和分离残骸时舒缓了不少。说话的同时，旁边的屏幕在不断地滚动着信息：
<外壁耐热瓦无缺损。>
<各引擎状态无异常。>
<能源无异常。>
<可折叠飞翼状态无异常。>
“这返回舱里不是只剩下我们两个了吗，还广播干什么？”他继续问面前的少女。
“标准操作流程啊，”少女撅着嘴，“就算没有别人也要这么操作，我们现在在这星球的暗面，我们应该去亮面找一块开阔的地方突入然后降落。”
他还想要说什么，但是终究没有开口；他明白，这星球上没有智慧生命及其文明，因此不用担心砸伤什么。少女操作着引擎，返回舱立刻就向星球的亮面前进，还好他们并不在暗面的内部，而是接近晨昏线的位置，返回舱很快就越过了晨昏线，停在一片开阔的大陆上方。
少女停下引擎，调整一下方向，拿起主控台上的麦克风说：“已确定突入目标行星大气层的位置，即将突入该行星大气层，角度45°。”说完后，少女放下麦克风，然后坐回座位，固定好自己，转头对他说：“这个过程大概需要15分钟，返回舱在接近地表的时候会自动启动反冲引擎，以使其平稳降落。”
他听了这话，也检查了一下自己座椅的固定装置，确认可靠后，他就坐定在那里，目光直视前方的玻璃窗，看着面前越来越近的蓝色星球。主控台上的屏幕也显示出现在返回舱的角度、动力状况和外壳温度，以及速度和高度。
返回舱的底部慢慢地出现了一层橘红色的波纹，很快便覆盖了整个返回舱，他们虽然坐在座椅上，又有固定装置保护，但是还是感受到了强大的压力和冲击力。
他控制不住，身躯开始微微颤抖起来；他左边的少女安静地坐在座椅上，纹丝不动，面无表情地盯着玻璃窗。
主控台上屏幕显示着的速度越来越快，高度正在逐渐降低，返回舱角度也逐渐放缓，达到了30°，然后是15°。
<速度：12035m/sec，外壳温度：1270.5K，高度：401725m。>
<总体结构稳定，已开启定速配置模式，准备高度下降至150000m时启动底部反冲引擎。>
他一直盯着那个屏幕上面的速度和高度，发现速度稳定在12500m/sec的时候就不再有变化，与此同时他身上的不适感也慢慢消失了。
高度越来越低，前面玻璃窗外的星球也早已占满整个视野，星球上的景象越来越清晰……
<高度300000m。>
<高度200000m。>
<高度180000m。>
<高度150000m，反冲引擎已启动。>
他们同时感受到重力正逐渐回归。屏幕上的速度正一点一点地下降，外壳温度也在下降，他们知道，现在返回舱已经进入了这个星球的稠密大气圈层，很快就要落地了。
<速度：1002.3m/sec，外壳温度：856.25K，高度：50240m。>
返回舱的反冲引擎全功率运转，速度仍在持续降低。
返回舱穿过云层，云层被这突如其来的物体直接掀开了一个大洞，边沿的云层向外翻滚着。
少女面无表情地拿起主控台上的麦克风，说：“前方地面符合条件，可以降落，请舱内人员做好登陆准备，暂时不要解开座椅的固定装置。”
他盯着屏幕上的角度，数值是10°，就继续坐在座椅上，静静地等待着返回舱落地。
<速度：100.53m/sec，外壳温度：578.33K，高度：7562m。>
<高度数据已修正为海拔，海拔：6985m。>
少女解开左侧一个按钮的盖子，按下去，返回舱内响起一声广播：“正在展开飞翼，可进行航空飞行。”
折叠在顶部的飞翼缓缓地展开，那返回舱直接变成了一架后掠翼飞机，虽然它看起来更像是一个安装了飞翼的火箭；底部正在喷射的反冲引擎加上完全展开的飞翼造成的阻力，更进一步地让机体向下坠落的速度持续减慢。主控台的屏幕上继续滚动着信息：
<速度：45.733m/sec，外壳温度：342.50K，海拔：2735m。>
<机体总体状态符合降落条件。>
<地面状况符合降落要求。>
<起落架已自动弹出。>
机体的下方伸出了几个小轮子。少女把下方的反冲引擎控制器解除锁定，用右手擎着，拉到最大位置，再腾出左手按下主控台上的开关，返回舱内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”
反冲引擎继续全功率运转，他坐在旁边，瞪大了眼，看着这位少女熟练地操作返回舱降落——或许现在应该叫它“空天飞船”才对，他还是头一次知道这个被称为返回舱的东西的真实面目。
少女面无表情，慢慢地松开反冲引擎控制器。
<速度：3.5475m/sec，外壳温度：309.67K，海拔：1530m。>
慢慢地，他感觉到飞船已经几乎悬停在空中了。他伸头看着玻璃窗外的景色，发现下面就是陆地了，他甚至还能看清地上的各种植物。
他正在惊讶着，就感觉整个机体轻微摇晃了一下，就再也不动了。少女已经完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去；做完这些，少女拿起主控台上的麦克风，说：“现在殖民用太空船Calisto的返回舱已经成功登陆于某未命名类地行星，返回舱状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，少女把麦克风放回原位，弯下腰，把脸凑到他的耳边，轻声说：“等我叫你，你再出舱，我先下去看看情况。”
少女说罢就解开座椅的固定装置，直接走向主控室舱门，打开，然后走下飞船，但是没有关严舱门。
飞船静静地停在青葱的草地上。空荡荡的主控室内，白色的内壁被屏幕和灯光照得发亮，加上窗外地表反射进来的日光，一时间竟有点刺眼。他慢慢解开座椅的固定装置，广播又响起一声：“系统准备进入休眠状态。”
主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下几个屏幕亮着，以及几个闪烁的指示灯。
他拿起座椅上的无线电对讲机，刚刚打开，就听见里面传来一阵轻松而又充满元气的少女的声音：“周围环境安全，空气含氧量符合人类生存要求，重力加速度在人类适应范围内，你确认一下是不是弄好了工具包，然后就出舱吧！”
他的内心充满了难以形容的激动——本来是因为应急才被唤醒，然后发现整个飞行器的本体都被不知什么东西摧毁，在惊慌不知所措的时候，他和这个人工智能美少女一起拆除了剩余的残骸，然后居然还找到了一个人类可以生存的类地行星并且登陆了！他按捺不住内心的狂喜，简单地检查了一下背包，然后就一把抓起两根肩带，掮在右肩膀上，三步并作两步地跑跳出了虚掩着的舱门。
他飞也似的跑出飞船，脚踏在松软的青草地上，仰望着这个星球的大气层——和照片里地球的大气层不太一样，虽然也是蓝天白云，但是他总觉得这蓝色有点发暗，就像照片中地球上“黄昏”的样子，温度也很适宜，既不炎热，也不寒冷，这星球的空气甚至比居住区的空气还要令人舒畅。不觉跑出一段距离的他，猛然想起舱门还没关，就又折返回去，将舱门关好。他绕着飞船走，绕过前面的主控室，张口喊着：“小姐，你在哪里？你到底叫什么名字？”
没人答应。
他继续往前走，绕过展开的机翼，走到能源部位，终于在后端引擎喷口处看到了她的背影——
那少女只比他略矮一点，除了头部以外，全身都包在未知材质构成的黑色连体紧身衣下，在日光的照耀下反射出点点珠光；平坦的后背上附着一个装置，但是也掩饰不住少女优美的腰身；少女的深紫色短发的末端居然是接近白色的淡青色，头顶的一对角状突起反射着耀眼的金属光泽。少女的双臂微微张开，双腿横跨着，他走近了看，发现少女的紧身衣是黑紫色的，没有任何接缝；本来应该产生褶皱的关节却是十分平滑，那紧身衣就好像一层黑紫色的液体，服帖地包裹在少女的身上，既不流动，也不聚集。少女缓缓地回头，连带着整个身子也侧过来，他不禁用力咽了一下口水——他看到了被紧身衣包裹的小巧而挺拔的双乳，以及如同双曲函数一般完美的翘臀，双乳的尖端还在日光的照耀下反射着光芒，和少女的紧身衣反射出的线状反光连成了一片，将她的身姿衬托得优美而又诡异。
少女终于开口，用温和而元气的声音微笑着说：
“我是人工智能系统Calisto专用的泛用人形终端机，Calista。”