飞船在正蓝色的天空中飞行着，黑色的耐热瓦在Io的光下闪闪发亮。
她面无表情地坐在主控台前，直视主控室前面的玻璃窗，身上穿着和他一样的灰色制服；他坐在右边，看着飞船外摄像头的回传影像。旁边的CRT屏幕上，一个光点正在星球模型上缓慢向北移动着，下面显示着一行信息：
<速度：121.51m/sec，角度：2deg，海拔：4530m。>
他一边观察着回传影像上的大片树林，一边头也不回地问：“Amiga，现在的纬度应该过了北纬30了吧，这里差不多就是温带了！”
“按照回归运动算的话确实差不多，”她面无表情地回答，直直地盯着前方，“不过现在还不知道黄道-自转轴角度是多少。”
“等再次登陆之后我们可以再观察嘛，”他轻松地说着，“现在应该还是北半球的夏季……”
忽然，他在面前的屏幕上看到了远处森林消失的边际，还越来越近，就立刻兴奋地大喊：“Amiga，前方有适合飞船降落的陆地！”
她立刻拿起麦克风，说：“已获得许可，飞船预备停靠在附近区域，正在寻找适合停靠的区域，请舱内人员做好准备。”
她持续观察着前方情况。慢慢地，开阔平坦的地面逐渐扩大，出现在玻璃窗的视野内，她继续对着麦克风说：“前方地面符合条件，可以降落，请舱内人员做好登陆准备，暂时不要解开座椅的固定装置。”
她放下麦克风，飞船的后部引擎输出逐渐降低，角度略微上扬，维持稳定，飞船就以这种姿态向前滑翔。他看着旁边屏幕下方的那行信息：
<速度：98.085m/sec，角度：20deg，海拔：3947m。>
他继续看着面前的回传影像，那片森林的边际开始靠近，树顶之上是一片平地。
她解除下方的反冲引擎控制器的锁定，用右手擎着，拉到中间位置，再腾出左手按下主控台上的开关，飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”他在一旁侧脸看着她，整个过程中她一直直立着躯干，头也没动一下，甚至眼珠都没转动，一直面无表情地盯着前方，一头深紫色的短发随着飞船晃动而轻微摆动着。
飞船底部的反冲引擎开始运转，飞船在滑行的同时开始减速。旁边的屏幕下方显示的信息不断刷新：
<速度：70.642m/sec，角度：15deg，海拔：2861m。>
<速度：61.041m/sec，角度：15deg，海拔：1498m。>
<速度：49.927m/sec，角度：12deg，海拔：1187m。>
飞船越来越接近地面，回传影像里那块空地也越来越明显，他逐渐感觉到了失重。
<速度：38.245m/sec，角度：12deg，海拔：897m。>
<速度：25.124m/sec，角度：10deg，海拔：752m。>
他盯着面前CRT屏幕上的回传影像，发现森林并不是一下子消失的，高大的树木后面还有一些低矮的树丛；树丛中间有点点红色和黄色。他心中欣喜，就说：“这里果然是温带！”她依旧用右手擎着下方的反冲引擎控制器，慢慢往下拉，反冲引擎的输出功率继续增加，她又用左手启动旁边的一个开关，飞船内响起一声广播：“启动后部引擎反向喷射模式。”飞船平缓地减速，他几乎毫无感觉。屏幕下方依旧刷新着：
<速度：9.5464m/sec，角度：8deg，海拔：635m。>
<速度：4.9311m/sec，角度：5deg，海拔：501m。>
<起落架已自动弹出。>
飞船掠过树顶，树在飞船引擎的冲击下微微地摇晃着。
飞船慢慢地悬在那空地上方。她微微松开右手，底部反冲引擎输出功率降低，飞船开始缓慢下降。他伸出脖子向玻璃窗外望去，发现平地是类似草原的环境，颜色和高原上的草地类似。她用左手再次按下刚才的开关，飞船内响起一声广播：“后部引擎反向喷射已禁用。”他正在惊讶着，然后就感觉整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。她已经完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去；做完这些，她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，弯下腰，把脸凑到他的耳边，小声说：“等我叫你，你再下来，我先下去看看情况。”
主控室与舱室之间的门自动打开，她从主控室门走出去，然后走向舱门，转动门闩，推开舱门走出去；主控室的门又自动关上了。
旁边的CRT屏幕上依旧是那个星球模型，那个光点的位置又改变了，左下角的箭头指向东北，那光点旁边写着“45°25′7″N，32°58′57″E”,下面的海拔高度写着“223m”。他从主控室前面的玻璃窗看见前面是一片开阔的平地，没有树木，正蓝色的天空下有一条河。他慢慢解开座椅的固定装置，准备走出去，广播又响起一声：“系统准备进入休眠状态。”
主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，旁边的屏幕也瞬间熄灭，主控台上的指示灯闪烁着。
他的手表忽然传来一阵少女的声音：“这里是平原地区，没有热带和亚热带那样过于巨大的植物，温度和湿度比较适宜人类生存，直接穿着这套衣服下来就可以了，别忘了背上背包哦！”
那声音充满元气，他隔着手表听到这消息时，就仿佛看到她充满元气的笑脸。他赶快转身走到主控室门口，门自动打开，然后他右手一把抓起旁边的背包，背在肩上，跑到舱门前，用左手推开舱门，走出飞船去，又后退着用身躯把舱门靠上。
她早已走过来，他一抬头就看到了她；她歪着头，微笑着说：“这里比热带雨林好多了吧？”
一阵微风吹来，他才反应过来——久经热带雨林的湿热的他，突然到了如此舒适宜人的环境，那阵风就好像吹走了他身上的湿热之气一样。他顿觉身心舒畅，对着她用力点了点头。
她的灰色制服微微振动，深紫色的短发也在风中微微摆动着。他拿出照相机，对准她和后面的树林，按下了快门；完后，他收起照相机，走上前问她：“Amiga，这附近没什么大型的肉食动物吧？”
“……暂时没有发现呢，”她立刻睁大眼睛，四处张望着，小声回答，“至少在我的神经干扰范围之内，没有侦测到。”
“也就是说这次在这里至少不会像上次一样被那种生物追了！”他兴奋地拍打着她的肩膀，大声说。
“不一定呢，”她耷拉着眉毛，低着头，右手食指抵在下嘴唇上，软软地说，“也许这种生物的栖息地离这里比较远，现在还没到牠们觅食的时刻……”
“就算来了又怎么样，到时候咱俩直接合体，一拳就能打倒牠！”他继续自顾自地说着，一边说还一边攥紧拳头向前方的空气挥动，言语中充满兴奋。
“过度的、盲目的自信，并不是一件好事情，”她直视着他，用温柔而坚定的语气说，“这种状态下，人的心理很容易极端化，自负者更自负，自卑者更自卑。”
她眉头微蹙，但是依旧流露出温情；虽然在他眼里她穿着和自己一样的灰色制服，但是依旧难以遮掩她完美的身材。他就这样一直盯着她，心中的兴奋慢慢消失了，只好把左手伸到脑后挠着，脸上挤出微笑。
“明白了就好了，”她主动走过去，伸出双臂，双手放在他的肩膀上，慢慢游走到他的脸颊，温和地说：“这里是个练习的好地方，还不好好熟练一下？”
“哈啊，我差点忘了这个了，”他才反应过来，立刻喊道：“Gear u……”
她立刻冲上去一步，右手顺势捂住他的嘴；他被这突如其来的一下弄得有点茫然，低头看着她的笑脸，才明白过来，立刻笑着拨开她的右手，后退几步，慢慢地把身上的衣服一件件脱掉，直到自己一丝不挂，她看到他已经脱光了衣服，也重新变回了穿着战斗服的样子。
“Gear up！！！”他仰头大声喊出这句话，然后在那一瞬间，她就以无法形容的高速向他直冲过去，化为一道白光，他溶在这道白光里；白光很快消散，他又一次被灰黑色的装甲覆盖起来。
他的面前又出现了那少女，少女飞到他的右边，他就向着北方一路飞奔过去，没跑几步就到了那条河边上，不过由于跑得太快，他直接冲进了河里，还好他反应过来，停下脚步，不过整个人确实是站在河里了。
“跑得好快啊！”他仰起头，大声说着。
“这种形态下最快能跑到35m/sec,”少女出现在他面前，身体前倾，背后的翅膀快速地振动着，“你刚才的速度是20m/sec，Amigo。”
“果然需要好好控制和练习才行啊，”他一边说着，一边踢着河流里的水，“这个形态的防水性能也不错，只可惜水不够深，不然就能试试潜水功能了……”
“这星球上的水域面积比陆地面积更大，总能找到需要潜水的地方的！”少女张开双臂，双腿并拢，微笑着说。
……
“Gear up！！！”他赤身裸体，站在飞船前，双手握住她的手，大声喊出这句话；一阵耀眼的白光过后，他被灰黑色的装甲包裹起来，他慢慢蹲下，然后用力跳起，整个人就向前方的树林弹出去，直直冲向前方的一棵大树；在差不多快要撞上时，他伸出左腿，踢在树干上，他就在空中改变了方向，向旁边的一棵树飞过去，待到靠近这棵树时，又伸出右腿踢在树干上……他就这样来回在树和树之间弹跳着，慢慢降低自己的速度和高度，直到他离地面比较近的时候，才抱住一棵树，然后松开双手，在落地的瞬间团着身子向前滚了一圈，站起来回头望着树林，脸上露出自信的微笑；少女也出现在他右前方，张开双臂，翅膀快速振动，慢慢地转着圈，也微笑着。
他看着正在微笑着的少女，也微笑起来，微微点头。忽然他好像想到了什么，睁着眼，对面前的少女说：“Amiga，我最近这几天在练习的时候，发现东边的树林里有点异样的神经波动，不知道是什么生物？”
“那种神经波动极其微弱，但是却一直存在，”少女转头向东边看，抱着胳膊，背后的翅膀微微扇动，“大概是类似节肢动物这种神经系统比较简单的生物吧。”
“我们这次去那边看看，究竟是什么生物！”他说着，就拿上自己的衣服，回到飞船舱门口，推动门闩，去厨房拿出了两个透明的盒子，然后出来，关好舱门，向东边跑过去，没几步就冲进了树林里，他停下脚步，四处张望着，不过并没有发现什么明显的节肢动物的踪迹；他似乎又一次感觉到了那种波动，不过始终不太稳定，时断时续。这时他想，分离开然后再分别行动，或许能更快地找到什么有意思的东西。想到这里，他就把衣服和盒子放在地上，原地站直，抬起头，大喊一声：“Fold set！！！”
一阵白光过后，他赤身裸体地站在那里，面前就是穿着战斗服的她。他赶快捡起地上的衣服，套在身上，然后对她说：“Amiga，我大概猜到了这里面应该有比较有意思的节肢动物，我们分头去找，怎么样？”
“嗯！”她微笑着点点头，然后拿起地上的其中一个盒子，跑到东边树林的一棵折断的树旁边。这折断的树只剩下半截树桩立在地上，旁边的木头早已朽烂，树枝上挂着棕灰色的叶子；树桩上没有木质纤维的断茬，而是层层叠叠，角度各异的钻洞的痕迹。她凑近去看，发现这树桩上有一群大致7mm大小的小型节肢动物，进进出出来回地爬着。她面无表情，头上的两只角开始发光；这群小型动物就开始向树桩内爬进去，树桩里面开始发出咯吱咯吱的声音，声音从沉闷逐渐变得清亮。她用右手拿住树桩最上面的一块，用力往旁边一掰，下面聚集的一群就露出来，牠们用四条腿胡乱地爬着，簇拥着中间的一条10cm长的节肢动物。这只个体看起来甚至和这些小型的节肢动物不是同一物种，牠的身躯相比其他小型节肢动物而言简直堪称巨大，后面白色的腹部不断地蠕动着，不断有米粒状的东西从尾部排出，不过纵使差异如此巨大，她还是发现了共同点：这两种节肢动物的头部几乎完全一样，这也是两种节肢动物唯一的共同点。她打开塑料盒子，然后用双手把这只巨大的个体和周围一些小型个体挖出来，小心翼翼地放进盒子里，又走向旁边的朽木，用手指掰断了几根，一并放进塑料盒子里，盖上盒盖。
他也戴上乳胶手套，拿着一个塑料盒子，蹲在地上观察。他发现了一种黏附在枯树上的赘生物，呈黄白色，像是奶油一样，不过却没有奶油的香味，就捡起地上的树枝戳了戳，发现这东西柔软而有弹性。他站起来，瞪大眼睛观察这种赘生物，推测这可能是一种真菌或者多种单细胞生物的共生体；正在这时，枯树另一侧开始爬出一群黑色的小型节肢动物，越来越多，逐渐覆盖住那片赘生物，他连忙凑近了观察，发现这群黑色的四足节肢动物每只大概5mm大小，不过每一只前方都有巨大的口器，牠们在用口器撕扯着那片黄白色物体，撕下小碎片之后，再递给后面一只个体，之后继续撕咬；被传递到后面的碎片在一只又一只的口器中间传递着，最终传递回枯树另一侧的洞里去。他移动躯干，眼睛直直地盯着那个树洞，借着Io的光，他看见里面有一只体型较大的个体探出头来，其他较小的个体把那些黄白色的小碎片递到牠的口中。他打开塑料盒子，深吸一口气，伸出右手食指和拇指，伸向那只体型较大的个体，捏住，抽出来，才发现这只个体露出来的只是头部和颈部，后面拖着一个硕大的腹部，整个身子大概6cm长，头部在胡乱摆动着，四条小腿在空中踢腾。他把这只个体放进塑料盒子里，就在这之后，枯树上传递着碎片的队伍瞬间就乱成一团，那群黑色的小型节肢动物在那片区域上漫无目的地四处乱爬，随着这只大型个体一起被带出来的少数个体也开始骚动起来，不过牠们只能在透明的塑料盒子里打转。他看到这一幕，立刻向那枯树上的赘生物伸出右手，撕下了一大块黄白色的片状物体，他感觉这东西被撕下来的时候就像胶皮一样富有韧性，连带着上面的那些黑色的小型节肢动物也一起摇摆。他把这东西一起放进塑料盒子，又捡来一些枯枝落叶，一并放进塑料盒子，本来陷入混乱的那群慢慢安静下来，围拢在那只体型巨大的个体周围。
她已经抱着塑料盒子跑过来，看见他手中的塑料盒子里的东西，就微笑起来，说：“看来你也抓到了一只呢，Amigo！”
“一……一只？”他睁大了眼，疑惑地问，“这不是一群吗？”
“我是说那只看起来特别大的，”她举起手中的塑料盒子，温和地说，“我抓到的这群里面也有一只同样的哦……”
他看着她手中的盒子，里面那只体型巨大且臃肿的个体不断蠕动着乳白色的腹部，后面间歇排出像米粒一样的东西，看着这一幕，他一时间有种奇怪的感觉。
“怎么了，Amigo，”她看见他皱眉头的样子，就放下塑料盒子，弯下腰看着他的脸，温柔地问，“是哪里不舒服吗？”
“没，没有，”他立刻微笑起来，摆摆手，一边回答着，“你这一群似乎是吃木头的？”
“很可能是，”她看到他的表情，立刻也微笑起来，用元气的声音说着，“我是在一棵折断的树里发现的，而且那棵树看起来似乎就是因为牠们才折断的……你这一群呢？”
“我这个啊，”他举起手上的塑料盒子，开始解释，“我发现牠们趴在一棵枯树上的黏着物上，这个黏着物本身应该是真菌或者共生体什么的，牠们就以这个为食。”
“不错呢，”她把头靠近他手上的塑料盒子，小声说，“我们的这两群都有丰富且充足的食物！”
“好了，该回去了，”他拿着塑料盒子，向西走过去，回头对着她大声说，“我们好好观察一下这群生物吧！”
“嗯！”她眯着眼，用力点头，随后快走几步跟上来。
……
他在飞船上的另一个房间里，观察着这两个盒子里的虫群：两个盒子都被写上了标记，白色虫群所在的盒子上的标记是“白杨”，黑色虫群所在的盒子上的标记是“黑石”。“白杨”里面的朽木已经消失了，而“黑石”里面的黄白色块状物还留有部分残余，她拿着几块朽木和枯叶，分别放进两个盒子里。
“Amiga，我发现一个有意思的事情，”他看着投放完食料之后坐在一边的她说，“这里面的大多小型个体的平均寿命只有5天，最多不过7天，而那只较大的个体却生命力旺盛，还能够一直产卵，在这一点上‘白杨’和‘黑石’都是一样的。”
“而且这个较大个体的产卵频率非常高，”她接过他的话，看着他，语气温和而坚定，“小型个体甚至不需要进食，牠们不过是由较大个体源源不断产生的工具而已。”
“照这么说，这个较大的个体不能移动，也不需要移动，只需要在那里不断地产卵，然后吃什么就都由这些小型个体组成的群体负责，那么这个较大的个体才是最终获益者啊！”他听到她的观察发现之后，顿时恍然大悟，不过后来又开始转向忧郁，他慢慢地说：“较大的那个肯定是雌性，那这些小型的看起来应该是没有性别的，至少不是雄性……这些小型个体果然就是不能生育的一次性的工具了吗……”
“事实不尽如此。”他的思考被她冰冷而有力的声音打断，“这只较大的个体不仅驱使着下面的小型个体，同时自己也被这个群体囚禁起来了。另外，不如把这只巨大的雌性个体叫做‘虫母’更好一点。”
他抬起头，看着她的脸，她正在面无表情地盯着“黑石”，那里面已经出现了不止一个较大的个体，牠们的活动能力很明显比“白杨”要强很多，但是“黑石”的食料消耗很明显更快一点；而“白杨”这边的较大个体的产卵频率已经有所降低，群体规模保持稳定状态。
“果然……要枯竭了……”她纹丝不动，面无表情，嘴微微张开，说出了这几个字。
他也看着“黑石”，然后赶快跑出去，跑到厨房，从冰箱中拿出了之前在热带雨林采摘的果实，用手掰成两瓣，然后抠出中间的果核，又跑回那个房间去，打开“黑石”的盖子，把两瓣果实放进去，再盖上；其中一只大型个体立刻迈着四条腿爬过来，后面跟着一大群小型的个体，很快就把两瓣果实包裹起来，牠们都在用自己的口器直接在果实上面取食。
“我想要再去外面看看，有没有别的节肢动物，”他戴上乳胶手套，回头对她说，“或许还有一些节肢动物和牠们的模式不一样呢！”
说罢他就转头走出门去，她坐在那里，向门的方向转头，微笑着说：“有状况就叫我，我会马上过来的，Amigo！”
她还是穿着那身灰色的制服，小圆脸在从玻璃窗照进来的光线下泛着奶油色的光，头上的两只角反射着金属光泽。他回过头，看着她的笑脸，也回以微笑，随后快步走到舱门口处，转动门闩，推开舱门，走出飞船后，后退着把舱门靠上。
他在飞船周围的开阔地带来回转悠着，低着头四处搜寻着新的小型节肢动物，时而半蹲着缓步行走，观察草丛下的动静。忽然他听见一阵刺耳的鸣叫，他立刻冲过去，趴在地上，看着面前的草丛，里面果然有一只节肢动物，牠通体灰绿，整个身体大而扁平，前面的两条须子不断地摆动，背后一对浅绿色的透明薄膜状翅膀微微扇动着，鸣叫声就是从这里发出的；牠不停地鸣叫，直至后面有另一只体型较小的同种个体蹦跳着过来，牠翘起尾部，那只体型较小的个体也转过身，两只个体的尾部衔接在一起，不再动弹了。他继续观察，发现这只体型较大的个体的腹部一直在蠕动着；过了一会后，那只体型较小的个体就从另一只身上脱离开，然后没爬几步就翻倒在旁边，须子转动几下之后不再动弹。
这只小的应该是死掉了吧，他想着，一边就开始自言自语起来：“这只居然交配之后就会死掉……”
那只还存活的个体转身爬过来，腹部依旧在鼓动着，牠一边活动着口器，用前面的须子碰了碰这只同类的尸体，随后就一步凑上去，用自己的口器啃噬着刚刚死去不久的同类。看到这一幕，他的内心忽然涌起一阵恶寒，直接伸出右手，用食指和拇指捏住这只节肢动物，回身向飞船走过去，用左手拉开舱门，走进去，关上舱门，转动门闩，走回刚才的房间去。
她面无表情地坐在那里，一直看着面前的两个箱子，在门自动打开的那一刻，就立刻微笑起来，转头看着他，说：“抓到了什么？”
“就是这个，”他用左手托着那只节肢动物，右手指着牠，“我在飞船旁边的草丛里发现的，刚刚交配完，似乎是雌性。”
“这么说，你看到牠们交配的过程了，Amigo？”她睁着眼，用元气的声音问他。
“确实，”他坐在她身旁，看着她的眼睛，慢慢地说，“我当时发现牠的时候，牠在发出一种特殊的响声，然后就有一只稍小一点的同类靠近牠，用尾部和牠对接在一起，过了一会那只小一点的就死在旁边了，牠就转过身去，开始吃同类的尸体……”
“这种东西的神经系统只能理解什么东西能吃或不能吃，”她低下头，面无表情地看着他手上这只节肢动物，用平静而不失温柔的语调说着，“牠们是不可能在乎这东西之前是什么的。”
他听着她的话，愣了一息，随后他就用右手打开“黑石”的盖子，左手把这只节肢动物扔进盒子里，盖上盖子，嘴角一咧，龇着牙说：“我想牠们或许会更喜欢吃这东西的。”
那节肢动物被扔进盒子里之后，就开始快速向外爬，但是却怎么也爬不出这个透明的封闭空间；后面的黑色群体虽然速度不及这个节肢动物，但是其数量和规模却是碾压性的，在其中一只虫母的率领之下，这一群兵分三路，将这只节肢动物团团包围起来。黑色的小型个体旋转着，他眼见着包围圈越来越小，被围困的这只节肢动物试图拼死一搏，瞅准了一个机会向外冲出去，结果却被一群黑色的小型个体缠住了后肢，趴在盒子底部，再也动弹不得，只剩下一对前肢在胡乱挥动；很快又一路黑色大军向他面前冲过来，从前肢开始包裹住牠，牠彻底被这群黑色小型节肢动物覆盖住了，牠们在用自己的口器撕咬着战利品，很快就将牠的外壳咬破，腹部里面的一颗颗球状物体漏出来，也很快被周围转悠着的黑色小型个体运走。他再回头看这只刚才被自己扔进去的节肢动物，发现已经没了完整的形状，一群黑色的小型节肢动物还在围着这堆东西不停地撕咬着。
她在一旁安静地看着这一切。他回头对她说：“Amiga，我突然想起一件事，我们去热带雨林的时候我采集了一点那里的土壤，这次来到温带丛林，我们要不要也采集点土壤呢？”
“完全有必要，”她抬起头，睁眼看着他，用充满元气的声音说，“不同的自然带、不同的生物群系里面的土壤和水分都不尽相同，这些和对应的生物种群相辅相成，分析和研究土壤的属性有助于更好地认识自然带本身的属性！”
“上次采集的热带雨林土壤应该还在我们房间的柜子里，”他说着，回头望向房间关闭着的门，“想要分析的话现在可以拿来。”
“这次我出去采一点这里的土壤，”她站起身，走向房间的门，门自动打开，她一步跨出去，回过头，微笑着说：“你就在这里继续观察好了，Amigo！”
她走出门去，门自动关上了，他坐在她刚才坐的地方，坐下的瞬间，屁股感受到了她的余温。他继续观察着这两个盒子里的虫群，“白杨”依旧在不紧不慢地取食盒子里的朽木，而“黑石”已经把刚才扔进去的那只节肢动物彻底撕碎了，围着果实的那一群是比小型个体更小的群体，他想，这些可能是幼体，幼体更需要糖类以辅助其成长。
她拿着一个带盖的小盒子走向飞船舱门，转动门闩，推开舱门，慢慢走出去，再转身把舱门关好，向前走几步，蹲下，用手上的小盒子装了一点土壤，再用手清除里面的草叶，盖好盒盖，走回舱门口，打开舱门，走进去。
他还在观察着，门忽然打开，他转头看，正是她回来了。她右手拿着一个小盒子，慢慢走过来，坐在他旁边，把盒子放在桌上，门自动关上了。
“这土壤和热带雨林的红色土壤不太一样呢，”他打开盒盖，看着里面的土壤样本说，“这个土壤，是黑色的……”
“确实有很大不同，”她说，“不过还没有仔细分析对比过，因此不能确定具体的不同点。”
“比起这个，我想看点别的更刺激的东西，”他站起来，一边说着，一边看向那边的两个塑料盒子，“我们可以把这两个盒子的盖子拿掉，扣在一起，然后看看这两群是否会和谐相处！”
“我知道你要干什么，”她转过头，脸上露出难解的微笑，“这两个群体绝不会和平共处的，而且我敢保证，最后活下来的一定是‘黑石’。”
“哦？”他脸上顿时露出兴奋的表情，看着这两个箱子，继续说着，“那我们就去外面搞一下试试看吧！”
她微笑着，拿起“黑石”，他拿着“白杨”，一起走出房间，走向飞船舱门，她转动门闩，推开舱门，他在走出去后后退着把舱门靠上，她已经走出一段距离，他赶忙快跑几步跟上。
Io已经偏向东方，他们也已经远离飞船，他们把手中的塑料盒子放在土地上，他退到一旁，和她说：“接下来看你的操作了，Amiga。”
她点点头，随后走过去，灰色的制服背后的亮条反射着Io的光。她打开两个盒子的盖子，然后慢慢把两个盒子的开口合在一起，同时用脚踢着旁边的土壤，把这两个盒子固定起来。做好这一切后，她就后退到他身边，抬起头，微笑着，伸出右手指着前面的盒子，说：“Amigo，快看！”
他走近那两个盒子，然后坐在土地上，她也跟着走过来，坐在他右边，和他一起低头看着这两个盒子里面的虫群。
那两个群体因为盒子被翻过来，还在各自的盒子角落里混乱着，牠们似乎都在努力把各自群体的虫母抬出来，放在安全的位置。
等到“白杨”和“黑石”之中的虫母都被抬出来之后，牠们各自的群体也都恢复了秩序，“白杨”只有一个虫母，而“黑石”现存的虫母却有三个；“黑石”那边忽然涌出一群小型个体，直冲向“白杨”；而“白杨”的虫母缩在一边，一群头部较大，口器发达的白色小型个体一字排开，拱卫在虫母前面，组成一道道防线。
“黑石”很快就与“白杨”短兵相接。先头冲过来的黑色大军被“白杨”的护卫包围起来，牠们开始互相使用各自的口器撕咬对方，虽然“白杨”这边体型更大，攻击力似乎也更高，但是“黑石”这边却有更多的个体，攻击速度和频率明显比“白杨”要高很多。“白杨”的虫母最外一排的护卫逐渐失去战斗力，后面几排护卫都涌上来，将这群黑色个体包围起来。眼看“黑石”战况吃紧，“黑石”后面的其中两只虫母开始缓慢移动身躯，向着“白杨”的方向冲过去，跟着这两只虫母一路冲过去的，还有两路黑色大军。
他看着虫母率领两路黑色大军向“白杨”发起冲锋，兴奋起来，站起来，又蹲下，把脸凑得更近一些，想要近距离观察这两个虫群之间的战争；她依旧坐在一旁，面无表情地盯着这一切。
两路大军很快接近了“白杨”，与近旁的护卫撕咬在一起，“白杨”的护卫数量明显不足，“黑石”靠着数量和群体，对“白杨”的护卫形成压倒性的优势。两个“黑石”士兵固定住“白杨”的护卫，然后是一个“黑石”士兵咬在被钳制住的“白杨”护卫的头部，只一下，“白杨”护卫就没了声气，不再动弹。黑色大军如风卷残云一般，以高度整齐划一的动作，在虫母的率领下，迅速解决了大部护卫，这下“白杨”的虫母只剩下一群小型个体围绕着，牠想要移动，却无能为力；周围的小型个体想要把虫母抬走，却发现已无处可去。
“‘白杨’要输掉了吗……”他自言自语道，“牠们果然对‘黑石’毫无招架之力啊……”
她依旧是在后面安静地看着，面无表情。
“黑石”的队伍很快包围了“白杨”的虫母，旁边两只奄奄一息的“白杨”护卫走到两个塑料盒子之间的缝隙处，想要钻出去，但是没等钻出去，就已经力竭，倒在那里，不再动弹；两个“黑石”士兵冲过去，活动着发达的口器，钳住“白杨”虫母的头部，用力撕咬着，“白杨”虫母顿时停止了活动，巨大的腹部也慢慢停止了蠕动，身下的一群小型个体立刻乱作一团，四处乱爬，不过都没能逃过“黑石”士兵的口器；“黑石”的三个虫母依次走过来，和士兵们一起撕咬着“白杨”虫母的尸体。
他看到这里，慢慢放松双腿，坐在土地上；双腿把那两个盒子踢开，里面的黑色虫群洒在土地上，牠们抬着里面的黏着物，以及“白杨”虫母的尸体，很快便与黑色的土地融为一体，再也找不到了。
“果然，”他回头对她说，“是你赢了，Amiga。”
“这本来就不需要什么特别的思考，”她脸上带着似有似无的微笑，声音冷淡而不失温柔，“‘黑石’的生育率更高，而且是杂食性，‘白杨’只吃木头，而且生育率会随着环境变化进行调整，在低生育率扛过食物短缺的时间里忽然遭逢强敌，基本毫无胜算。”
“我又发现了一点，”他睁着眼，竖起右手食指，对她大声说，“这整个虫群之中，只有虫母才是本体，只要虫母还在，虫群就在，虫母死了，虫群也就迅速衰亡。虫母本身是虫群的心脏，既稳定了虫群，又造成虫群的扩张。”
“但是那些小型个体，也确实是生物，”她站起来，低着头，温柔地回答着，“而且还和虫母是同类，只不过是被虫母的某种气味抑制住了，所以才没法生殖。”
Io的光照得他后背发热，他有点受不住，就走过去，拿起其中一个塑料盒子，向前用力甩动着，甩出里面残余的节肢动物和尸体残渣，回头说：“我们该清理一下这两个盒子，然后再回去分析一下土壤。”
“嗯！来了！”她微笑着跑过来，用元气的声音大喊着。
他们一起清理完了两个盒子之后，就慢慢走回飞船去。他看着沉入地平线一半的Io，心里想着：“这样的争斗有什么意义？这群微小个体的生命，不是太可悲了吗？”
她依旧面带微笑，眯着眼用余光看着他略带忧郁的脸。