Io位于正蓝色天空南部的偏西方，慢慢向上抬升。
灰黑色的砾石上是一道铁轨，下面垫着一块块形如堤坝的灰白色砖块，两侧拧着巨大的螺丝；暗红色的铁轨表面反射着银光，形成两道笔直的闪亮的线，一直向东南方向延伸；灰黑色的砾石中间夹杂一些纤细的枯草，干硬的叶子像针尖一样，一阵凉风吹过，那些枯草就在被扬起的尘土中极快地振动。
那部机车从北方的远处缓缓移动过来。机车头部朝南，驾驶室的玻璃内外都已经被擦亮，前脸挂上了一个黑色盒子，尾部挂着两个平板式车辆，第一节车板上整齐地码放着100个蜘蛛形自动机械，第二节车板上放着一套无线供电装置和一个巨大的空木箱；自动机械都趴在车板上，一动不动，液压杆反射着耀眼的金属光泽，在Io下宛如一片闪耀的星云，后面的无线供电装置的铜环上跃动着蓝紫色的闪光，下面的铁轨与车轮碰撞在一起，发出细微而有节奏的声响。
她依旧是穿着白背心黑短裤的样子，坐在驾驶室的座位上，面无表情地盯着玻璃窗外，双手放在控制台上，一对淡青色的光环半露着，身旁放着他的背包；他穿着灰色的制服，站在机车右侧的护栏旁，左手抓着双筒望远镜，来回转头看着路上的一切——道边并没有什么植被，只在远处有稀疏的几棵大树，树冠也全都变成了金色，剩下的只有一片高低起伏的荒芜，以及不时成群飞过的覆羽动物。他不时扬起右手，向沿途撒布罂粟种子。
凉风不断吹在他身上，他的头发被风吹动，指向车尾。他放下望远镜，站了一会，右手伸进裤袋内，抓起最后的一点罂粟种子，撒向前边，就转头向驾驶室门的方向走过去，伸出左手拉开门，右手把望远镜塞进背包，再提起来，放在一旁，慢慢坐在她身旁，看着玻璃窗外不断后退的景色。
“现在的速度只有36km/h左右，”她没有转头，只是慢慢说着，“从我们离开那片军港后面的工业区，再路过当时发现这部机车的仓库之后，还没有发现其他的人造物，Amigo。”
“这铁路的状况也并没有确定，所以走慢点也是没办法的事，”他一边说着，一边拿出背包里的平板，“我们目前还没有离开飞船的信号范围吧，Amiga？”
“这个无线供电装置可以起到中继的作用，”她仍是面无表情地盯着玻璃窗外，声音低沉而温柔，“虽然没法满足我这个躯体的无线供电需求，但是用来保障其他自动机械的供电，以及包括我这个躯体在内的通信，已经足够了，Amigo。”
他没有转头，打开遥感图形，用软键盘输入经纬度后，一直看着平板，不时用电子笔移动图形，看着上面夹杂着点点红色的绿色，低声说：“Amiga，我们这次要找的是矿场，而矿场除了大量裸露的岩石之外，一般都会有塔台什么的……”
他正说着，她忽然用略带坚定的低沉声音说：“前方有个道岔，经过初步探查，确定可用，不过不知道会将我们的列车带到哪里，Amigo。”
他点点头，她伸出右手，在侧面的几个拉杆上来回操作，然后握住控制台上偏右侧的一个拉杆，慢慢向后拉，侧面的排气管在喷出灰白色烟雾的同时，机车的六对轮子慢慢减速，同时伴着逐渐增强的尖利声音。
机车微微晃动一下，平稳地经过道岔，向道岔偏东的一支走过去。列车的速度越来越慢，他们明显感觉到整个机车在向下倾斜，等列车穿过一处谷地之后，面前的一切豁然开朗，在这一片荒芜之间，他似乎发现远处有一个建筑，周围停着一些机械；建筑和机械都在南侧那片广阔的阶梯状谷地上，分散排列着，前方慢慢出现了数条并行的铁路线，像是发辫一样交织在一起，末端还停靠着几个灰黑色的货运车辆，旁边还有一个巨大的抓斗，吊臂上的滑轮和钢丝绳都还在。
他们所操纵的列车逐渐靠近这片铁路线的终点，最后停在尽头的一块牌子前。那块白色的牌子上用黑色和红色的涂料写着几个数字，他没太看懂，只觉得这个可能是铁路线的编号；她松开握着拉杆的右手，转头看着他说：“我们该下车了，Amigo。”
“让那些小型自动机械也下来吧，Amiga，”他站起来，拿起背包，慢慢背在背上，“我们一起去看看，这里就算不是什么矿场，也一定是采石场之类的……”
Io差不多已经走到正蓝色天空的最高点，他推开门，沿着护栏走到外面，她跟在后面，淡青色的发梢微微散开，头顶的两只角反射着耀眼的金属光泽；后面车板上的那些小型自动机械开始活动，从最上面一层开始，小型的自动机械灵巧地活动着四条腿，从车板上爬下来，向他们面前的那片阶梯状谷地移动过去，很快，车板上的小型自动机械全都爬下来，逐渐分散，不断向前移动。
谷地之内是一片灰白色，有的地方色调明显偏黑，更近似于发红的灰黑色，与他们一路上看到的灰黄色格格不入。
他拿着平板，看着那些菱形的散点逐渐散开，再抬头看看远处那座“建筑”以及旁边的大型机械：那座“建筑”是一片片厚重的金属板构建的扁平而庞大的建造物，看起来足有80m长，但并不像是建筑，虽然上面镶嵌着很多玻璃窗；周围的大型机械都隐隐能看到侧面的扁平板状结构，就像是他们在战场发现的那种双足自动机械那样。
自动机械迅速移动着，尖锐的机械腿末梢不断划过下面的灰白色土石，留下道道稀疏的浅坑；这片灰白色之间有不少坑道入口，一个自动机械停在坑道入口，很快就有数个自动机械迅速聚集在一起，一起进入坑道。这些自动机械没有迷路，在一片黑暗中慢慢分散开，有条不紊地在里面的空间内稳步前进，坑道内不时回响着金属互相碰撞的细微声音。
“看来那些并不是‘建筑物’，”他把平板塞给她，拿出背包里的望远镜，盯着远处那个巨大而扁平的建造物，“而是一种如同建筑一样巨大的大型工程机械，Amiga。”
“其用途很可能也是采矿，”她用左手拿着他塞过来的平板，直视着面前的巨大建造物，“这里很明显是一片露天矿场，绝大部分开采区域都在地表，虽有不少通往地下的坑道，但是也都在浅层，并未继续向下深入，Amigo。”
“我们可以朝那边走走，看看这些东西是什么！”
他放下望远镜，转身看着她，伸出左手，牵着她的右手，微微摇晃几下；她抬头看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶，嘴角微微翘起，头顶的两只角反射着星点光亮。
他们牵着手，慢慢向南边的那个巨大建造物走过去；那些自动机械不时从他们面前快速走过，并未停留哪怕一秒；他转头看着那些不断移动的小型自动机械，看着它们移动的方向，直到逐渐消失在视野之内，才转过头来，他差不多都快要忘记他们向南行走的目的。
“看那些小东西看入迷了吗，Amigo？”
他的注意力被她低沉而温柔的声音拉回来。他转头一看，她正歪着头，眉毛微微耷拉着，一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁直视着他；他抬头看了看正蓝色的天空，再低下头，看着面前越来越近的那座巨大的建造物：它的轮廓已经越来越清晰，外表面蓝黑色的涂料层层剥落，露出里面斑驳的暗红，中间夹杂着星点橘红色；侧面是一个连接着转轴和关节的扁平的行走机构，整个机械看起来就像一艘轮船，但是却没有圆滑的底面和梭形的构造；它的后部有两支粗短的黑色烟囱，烟囱的顶端也和那机械的外壁一样，布满了斑驳的暗红色。
“这看起来就像是陆地上的轮船一样……”他眯着眼，低声说，“不过我琢磨的并不是这些，而是那些由你造出来的小型自动机械，Amiga。”
她睁着眼，微微压低眉毛，在侧面看着他。
“这些自动化的装置，也都是你的终端，受指令控制，并且反馈相关信息，”他停下脚步，看着她的小圆脸，微笑着说，“只要你的算力能够支持，这些自动化的装置就可以任意扩展，甚至可以自由组合……”
“确实如此，”她眯着眼，点点头，用低沉而温柔的声音回答，“不过这些机械的通用性没那么高，通用性的自动机械占用的算力资源会更大一点，而且现在也没有足够的前置条件来建造那些高通用性乃至有泛用性的自动机械。”
“倒不是这么说，Amiga，”他抱起双臂，转身继续向那个巨大的建造物走过去，“我忽然想到了一点，那就是很多工具其实都是效率和易用性进行妥协的结果。”
“人类的双手既是界面，又是接口，”她跟在他旁边，不紧不慢地向前走，声音低沉而温柔，“而直接由人类使用的工具，为了实现和人的对接，所以在设计制造的角度上必然要适应人体尤其是人类的双手的构造，这被称为是‘人体工学’，Amigo。”
“对于他们这类智慧生物而言，也一定存在以他们使用的便捷性、舒适性为评价标准的‘人体工学’，Amiga，”他忽然睁大眼，举起右手食指，自信地大声说，“而机器为了适应这种操作，却往往做得很是奇怪；就比如说你做到的用自动机械臂控制车床而实现的CNC，其实就是用机械臂模拟人手对车床面板的操控，以及转换刀架的操作。”
“自动化的本质是脱离手动控制的一整套处理、评估及反馈过程，”她低沉而温柔的声音透着坚定，“不管实现方式如何，只要将处理、评估及反馈过程从人手中脱离出来，就解放了大量的低效重复的劳动，也就实现了自动化本身。”
“这种给每个操作手柄安上一个机械臂的思想，让我想起了别的东西，Amiga，”他眉梢一挑，嘴角微微翘起，“即使是键盘这种东西，其实也不是很适合机器操作的，它也只是人手和机器之间的桥梁，其设计本身也体现了机器的运行效率和人的操作效率的妥协；最适合操作键盘的机器是一个直接放在键盘上的电磁铁阵列，这个阵列拥有101个触发器，分别对应每个按键的位置，而不是类似人手的复杂机械臂。”
“机器输入信息最合适的方式是直接使用物理连接或者网络，而不是键盘，Amigo，”她斜着眼，低沉的声音似乎带着戏谑，“不过你刚才的表达限定的很严格，是‘操作键盘的机器’而不是‘机器之间交换信息的方式’。”
“啊……哈哈哈哈！”
他和她的笑声交织在一起，她把手上的平板放回他的背包。
他们已经走到了这巨大的建造物面前，凉风卷起层层灰白色的沙土，在他们身后不断起舞，Io的光都被遮蔽起来，风停时，那些舞动的沙土也随之消失无踪。巨大的建造物的侧门露着一条缝，里面并没有什么动静。
“Amigo，先不要靠近，”她拽住把手，转头看着他，“这里面有极其微弱的腐败气息。”
听着她低沉平静的声音，他顿时迷惑起来：这里面的腐败气息应该是来自这文明的智慧生物的，但是却没有什么神经波动反应，这是怎么回事？和那时候在勃兰德宫看到的会有不同吗？
她轻轻往外一拉，门就被掀开，里面并没有什么东西，只有一条狭窄的走廊，以及侧面蓝黑色的门和墙壁。他跟着她一起走进去，才刚一进去，他就立刻感受到了一股阴冷压抑的气氛；整个走廊里面只有他们身后开着的门照进来的光，他说不上这里面的气味到底是什么，就只是觉得这气味令人不适，里面的气温虽然不是特别低，但是他却觉得身处其中，有种彻骨的寒意，难以抑制，无法形容。
他已经从后面的背包里摸出了等离子光剑，握在右手上，左手食指和拇指捏住底下的螺母，眉头紧锁，不安地四处张望；她没有回头，用平静而充满力量的声音说：“这里面除了尸体腐败的气味之外，气温也偏低一点，可能是因为未受光照；不过不用担心，里面没有除了你以外的活着的大型生物，Amigo。”
他慢慢放松下来，长出了一口气，紧握着等离子光剑的双手也慢慢松开，双臂垂落在躯干两侧；她掀开左边最近的门，那里面是一片相当广阔的空间，尽头直接通往外界，而且安装着一个巨大的轮斗，轮斗后面堆着一大堆灰白色的无定形碎块，大块都在上面，越往下面越细小，到了底部就只剩下一片粉末；在那堆碎块旁边，是一副副散开的尸骨，它们都握着类似铁锨的东西，木制的手柄已经变成了黑色；最近的一具尸骨上挂着些许黑色的残余，里里外外都是黄白色的颗粒状碎片，有些乳白色的蠕虫在这堆碎片和尸骨中间来回转悠着，并未远离那具尸骨；空中有各种正在飞舞着的小型节肢动物，牠们并未察觉有新的活物闯进来，只是漫无目的地乱飞，发出细微的嗡嗡声。
他已经把手上的等离子光剑放回背包，向前走一步，走到这具尸骨面前，蹲在那里，低头观察。那些蠕虫在那些黄白色的碎末中来回拱着，头部不断摆动，没有什么目的性，几只黑色的节肢动物挥动两对薄膜翅膀飞下来，在他眼前乱转；他来回挥挥手，想要赶走牠们，一波被赶走了，又有一波飞过来，他再一次更用力地挥动手臂，终于在几次之后，他不再挥手赶走那些继续在他面前飞舞的节肢动物，只是蹲在那里观察，强忍着这股令人不适的气味，来回观察着这些在一片黄白色的碎片里面拱个不停的蠕虫。
“这种白色的节肢动物可能以腐败物质为食，”她也蹲在旁边，低头看着他面前的那片微微蠕动的黄白色，“虽然暂时还不清楚这些飞着的黑色节肢动物与这种白色的无足节肢动物是什么关系，但目前可以确定的一点是，这二者不是捕食与被捕食的关系。”
“这些尸体居然能足够牠们吃近十年的时间……”他抬头望着远处的灰白色光影之下的轮斗，以及在光影中胡乱飞行的节肢动物，慢慢说着，“这种虫子，可以先采集一点，然后带回去研究，Amiga。”
她眯着眼，点点头，然后慢慢移动到他身后，在他背上的背包里翻检了一圈，只找到了一个金属制成的小瓶子，她从重量和手感判断出这瓶子是空的，就旋开瓶盖，直接用瓶口在那堆黄白色碎片里面舀了几下，直到差不多装满瓶子的一半，再把瓶盖旋回去，放回他的背包。
他和她一起站起来，对着前面的轮斗看了一眼，然后转头向身后的门走去。她拉开门，和他一起走出去，一直走到这巨大机械的外面。他站在那片灰白色的平地上，抬头看着正蓝色的天空，说：“这片矿场的状况探查得如何了，Amiga？”
“已经基本完成了，Amigo，”她转头看着他，声音低沉而温柔，“稍后我会让那些自动机械都回到我们的列车上。”
她刚说完这句话，矿场上、坑道内所有的蜘蛛形自动机械都开始迅速移动起来；他左右望着矿场，那些蜘蛛形自动机械三五成群地迅速向列车移动，看似毫无秩序，但却没有任何争抢；自动机械在回到平板式车辆上面之后，就收拢四足，趴在车板上，有的自动机械爬到后面的车板上，把背上的石块扔进木箱里，才走回前面的车板；后面来的自动机械直接趴在下面一层的上面，整齐地排列起来，直到最后一个蜘蛛形自动机械归位。
他呆呆地望着停在那边的铁轨上的他们的列车，半张着嘴，没有发出任何声音；她歪着头看着他，眯着眼，低沉的声音带着自信：“这片矿场的地形，以及矿产类型和分布位置等数据，都已经被整合进一套统一的模型之内了，而且随时可以通过你手上的平板直接查看，Amigo。”
“我们先回列车上再慢慢看吧，Amiga。”
他伸出左臂，搭在她的左肩上，歪着头，对着她的小圆脸笑了一下；她也笑起来，雪白的牙齿从双唇间露出，和他一起走向那边的机车。
……
他们坐在机车的驾驶座上。他把背包放在右边，拿出背包里的平板，打开，看着那个红白相间的网格球体出现，再慢慢消失，然后各种窗体都显示在平板上；他在终端窗体上操作几下，很快平板就变成黑色，再逐层渲染出白色的闭合曲线，在小块闭合区域内还有颜色不同的散点状的阴影，整个图形看起来层次分明。他用电子笔来回拖动平板上的图形，不时放大查看，在那些阴影区域内还显示着一排小字，只在放大之后才看得见，他仔细一看，那些文字分别是“硅酸盐”、“石灰石”、“粘土”、“铁”……他满意地点点头，转头看看她，她正侧着身子，看着他的脸，一对淡青色的光环半露出眼眶。
“这些东西都是这片区域已探明的集中分布的矿产，”她一边小声说着，一边伸出右手，食指指着平板上的那些图形，“我们的那些自动机械并未在这片区域发现有任何电离辐射反应，也就是说，这片区域并没有放射性物质残留或大量的放射性元素矿产，Amigo。”
“是这样……”他轻声说着，执着电子笔的右手轻轻抚着下巴，若有所思，“你本体的最大功耗是多少，Amiga？”
“如果单就整个返回舱而言的话，最大也就是500000kW的功率，”她睁着眼，用低沉而温柔的声音回答，“返回舱上安置了全套循环系统和生命维持装置，为便于统计和规划，本体本身的功率并未单独计算，不过目前我们的飞船的实际功耗远远没有到达我刚才说的那个数值，Amigo。”
“或者说即使超过了，对于返回舱上的氦聚变装置而言，也不过是九牛一毛而已，”他眯着眼，笑起来，“在这期间，有你我的努力，也基本能做到重启工业了，你说呢，Amiga？”
她只是眯起眼，嘴角微微翘起，并没有说话；过了一会，她才慢慢说：“建设核裂变反应堆并不是那么容易的，至少我们现在还没有足够的工业基础；而维持那些自动机械的能源和控制装置，现在就可以制作，只要用磁流体发电装置和金刚石光子晶片就行了。”
“那么现在的水平是否可以制作简单的泛用性控制装置呢，Amiga？”
他转头看着她的小圆脸，睁着眼问；“现在还不能，只能等日后用碳化硅成功制造出量子计算单元才行；不过不必着急，等以后工业规模进一步扩大，那时候对向外探索的需求也出现了，这时我们就可以制造分机，并由这些分机继续制造更多的分机了。”她压低了眉毛，低沉的声音透着坚定。
Io已经处在正蓝色天空的东方，光从机车的玻璃窗照进来，她头顶的两只角反射着光亮。
“我们回去吧，Amiga。”他抬头看看前面写着数码的牌子，低声说。
她点点头，脸上的表情逐渐消失，直直地盯着玻璃窗外，右手飞快地在右边的那些拉杆上操作着，左手轻轻推动控制台偏右侧的那个拉杆，同时右手握住右侧的一个弯曲的手柄，用力向下一拉，机车的引擎就被启动；她慢慢向上松开右手，顺手拨动了旁边的拉杆，机车下方发出一阵刺耳的尖利声响，他连忙捂上耳朵，几乎要趴在控制台前。整个操作的过程中，她的头部和躯干都纹丝不动，只有双臂和双手飞快而灵巧地活动着，毫无迟滞。
机车开始慢慢后退，逐渐加速，沿着他们走过的那条铁路线走出这片矿场，一直向西移动。