Io高悬在正蓝色天空的偏西方，机动建设平台向东慢慢驶过黄绿色的荒野，顶上的两条导轨反射着闪亮的光。
机动建设平台的四组巨大履带不断压倒面前的杂草和灌木，后面留下两道宽大的灰黄色沟壑，不少黄泥和草叶被翻卷起来，嵌在履带的缝隙内；机动建设平台后面还有6个大型集装箱大小的载重车辆，驾驶位上坐着“UAT-BF00”，它们头部的CRT屏幕上是“-_-”。那些载重车辆分成两拨，分别跟在机动建设平台的左右两翼，空中还飞行着不少“蜂鸟”和少数“UAT-BF00”，那些“蜂鸟”盘旋在队伍的前后，在荒野中断续撒下罂粟的种子，而“UAT-BF00”头部的CRT屏幕上是“0_0”，手上并没有拿着任何工具，只是在机动建设平台上空区域巡行，不断旋转头部，观察周围的环境状况；张开成翅膀形的PMTS周围的空气略微扭曲。
载重车辆上偶尔会放下来一个无线供电装置，那些无线供电装置连成一条线，沿着机动建设平台离开工业区的路线延伸着。
机动建设平台的驾驶室内并没有任何人以及自动机械，弧形的玻璃窗内依稀可见座椅和后面的门；在机动建设平台的系统室的角落，有一个和飞船系统室尽头的容器完全一样的圆柱形玻璃容器，里面充满透明液体，一个少女在这容器内安静地立着：她闭着眼，双脚悬空，脚尖下垂，略微低头，面无表情的脸略显幼态，白色的长发微微散开，那两只角被蓬松的白色长发完全掩盖起来，周身一丝不挂；容器前面的一块地板边缘用黄黑相间的斜纹标示着。
系统室内只有极其微弱的灯光，以及不断闪烁的指示灯；那些机柜内的液体在翻涌着，2m高的玻璃容器只能略微看清外表和里面的少女的大致形状。
旁边的生物培育室内，几个密封的蓝藻培育装置在安静地运行着，角落的几层塑料容器内养殖着白色的蠕虫，中间的哺乳动物妊娠反应装置内充满透明液体，顶部的装置接着各种管线，底座上放着各种传感器，中间还有一个不断滚动着数字的VFD屏幕，柱状的容器内，顶部放着一个白色的斜纹网状平面——整个室内完全没有任何光亮，只有装置发出低沉的“嗡嗡”声。
……
工业区和工程母舰内的那些自动机械和Nymph们仍在不停忙碌。“驮兽”将来自石化工业基地的初级化工产品不断运来，再缓慢放入材料处理车间和铸造厂；组装车间里的“鹤”和“UAT-BF00”拿着等离子光剑，缓慢地切割着已经轧制好的金属棒和金属板，并由“锹甲”移送至下一车间；全封闭式的同位素增殖和分离车间内，几个“蜘蛛”和“蟹”都在集中监视那些正在运行的激光扩散分离装置，不时沿着管线活动。
工程母舰上的组装车间内，几个“鹤”将已经成型的控制系统和一组已经预先组装好的活动部件组装起来，形成了一个看起来很像是“蟹”的东西，不过后面多了一条细长的黑色“尾巴”，末端是一个螺旋卡口，迎着灯光反射出光亮。
飞船上。
他在居住空间内的大床上躺着，头靠在她的大腿中间；她鸭子坐在床上，低头看着他，表情温柔平和。她身上的战斗服也已经换成了经过他重新设计的版本，那对蜿蜒在身上的带子此时是白色，将身上的渐变色分割成两部分：隆起的胸部颜色略淡，不过仍是紫色，外胯是深紫色，从膝盖开始到小腿和脚部又慢慢变成淡青色；躯干正面的两根带子中间的部分从胸前到下腹和大腿根慢慢变成淡青色，肩膀是深紫色，到手掌处渐变为淡青色，背部中心是淡青色，从腰部开始向下逐渐变成深紫色，又与淡青色的小腿渐变衔接在一起。她身上除了白色的带子、手背上空心的玻璃半球和灰黑色马蹄形足底防护垫之外，小腹下面那条细缝的上方还有一个倒置的蓝色实心等腰直角三角形，缓慢闪烁着。
他身上的战斗服微微反射着彩虹色的珠光，玻璃半球的反光散乱地照在房间的四壁上。他看着平板上分机0001回传的部分照片，然后点击下面的另一个窗体，看到了这个星球的遥感图形；他再点一点，就看到了完全不同的东西：那明显是一片高分辨率的实景卫星图，他一下子就找到了他们的工业区、海港、石化工业基地、以及其他一些附属设施的位置，这里面没有阴影及其他活动的生物，厂房以及各种设施的形状和位置都清晰可辨，旁边则分别用文字标注着“珀罗普斯农用机械厂”、“伯罗奔尼撒港”、“珀罗普斯化工厂”等，而在这些东西之外，则是一片黑暗。
“她们已经开始向外探索了，而那些生物培育实验也还在继续进行，”他低声慢慢说着，蠕动一下躯干，又把头往她的大腿上靠了靠，右手举起电子笔，“而我也琢磨出了不少实用化的东西……”
“是有关于人造肌肉的实用化方案吗？”她微微睁大了眼，“你在那之后利用人造肌肉做出了类似触手的东西，并且改造出了另一种新的Nymph……”
“嗯，就是这个。”
他打断了她的话，打开一套设计方案，那上面明显是类似于他曾经设计过的“蟹”的方案，一样有6个可拆换的短臂，以及6条腿，不过在主体的后面，却多了一个约有80mm粗细，2m长的圆柱状结构，一端连接在主体尾部，尾端则是一个螺旋卡口。
她低头看着他平板上的设计图，面带微笑；他笑了一声，一翻身坐起来，把平板放在他们之间，右手食指指着那根如同尾巴的东西，自信地大声说：“我打算把这个新的Nymph叫‘海蝎’……不，叫‘镰尾巨蝎’！”
“嗯哼，这名字很有你的风格，”她抬头看着他，声音低沉而温柔，“不过用这个来称呼我们最常用的Nymph，是不是有点太长了……”
“……那就叫‘镰刀’好了，”他低头想了几秒，看着她镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，慢慢说，“不过话说回来，这个也就是‘蟹’上面加了一个人造肌肉做成的尾巴而已，并没什么新奇的……”
“可不要小看这些，Amigo，”她睁着眼，不紧不慢地说，“这样一个灵活的柔性可控执行机构会提供更加灵活多变的功能性，也就是更进一步增加这种机械的泛用性。”
“这个尾巴可以接上包括等离子光剑、电火花发生器、超声波探头、小功率激光源等等模件，然后再配合实际的需求提升效率，我当时也确实是这么想的，”他低头看了看平板上的设计方案，然后伸出左臂搭在她的右肩膀上，笑着说，“不如你也来一个这样的尾巴吧，Amiga，你这副身体的脊柱事实上是一整套总线接口，我可以直接把这个尾巴装在你的脊柱尾部，而且还可以随时拆卸；少女模样的身体，配上一条细长的尾巴，想想都觉得刺激……”
他慢慢说着，笑容逐渐变得扭曲起来；她的脸上挂着谜样的微笑，眉毛微微耷拉着，歪着头，平静地回答：“如果说为了增加同时控制的位点或者增强泛用性的话，制作一组附在我这副躯体背后的拥有多个由人造肌肉制成的触手的模块，无疑有更佳的效用性，Amigo。”
“这……背上有触手的少女，想想也确实挺带感的，”他一时语塞，睁大了眼，“不过我一开始想要在你这副身体的脊柱尾部安装一个细长的可自主活动的尾巴，其实是想要多一个更加灵活的调试接口，不仅可以随时连接到其他终端或者主机上，还可以直接衔接上各种模件来使用……”
“当然刚才那些都是建议而已，”她立刻接过他的话，脸上是令人放松的笑容，“这种可用于调试和接驳其他模件的装置，自然是多多益善，不过也要考虑整体才行。”
“嗯，”他点点头，走下床，走向玻璃窗前，看着外面的正蓝色天空下的海港，长出了一口气，“我们现在也终于开始准备向外探索和扩展了……分机0001上正在进行着的生物培育实验一直在照常进行，那些数据也都与我们实时共享，我们已经大规模应用的那些实用化技术，她们也有……”
他正说着，然后慢慢转过身，微微低头看着她，顿了顿，继续说：“我想，是时候开始准备试验一些新东西了，Amiga。”
她慢慢转过头来，躯干随着转头的方向微微扭转，圆润的屁股处在分开的双脚中间，和优美的腰线形成了鲜明对比；她扬了扬眉毛，小声说：“你是说准备试验零点能装置吗，Amigo？”
“当然，”他向着床的方向走了一大步，双手握拳，躯干微微前倾，激动地睁着眼，大喊着，“这种直接从真空中的量子涨落抽取能量的装置，不比我们的飞船上的氦聚变更厉害？”
她移动了一下双腿，坐在床沿，面对着他，歪着头，眉毛微微下垂，平静地微笑着，用低沉而温柔的声音慢慢说：“真空中的量子涨落能量也只是有一个理论模型，并没有成熟的实用化的方案，或者说具体的实践经验，甚至于这一理论模型是否正确或者能否付诸实践也完全未知——因为我的数据库内并没有相关的数据，只有这一理论模型的原理说明。”
“那……我们现在进行这一试验需要做什么样的准备呢，Amiga？”
他在床沿坐下，转头看着她，问。
“这一实验的能耗极高，目前我们的能源已经全部用于工业生产，空余的能源并不足以支撑实验装置的稳定运行，”她微微压低眉毛，低沉的声音逐渐变得坚定，“除了专门修建足够功率的专用能源设施之外，还需要一个接近于0K的低温环境，这一环境只用液氦等冷媒维持并不足够，还需要其他的一些辅助手段。”
“是不是激光致冷？”他似乎立刻想到了什么，也微微耷拉着眉毛，慢慢说着，“大致原理就是利用激光的单向性和相干性来从不同方向固定住原子，以使特定原子发生失谐，降低其能级水平，从而降低其总体温度，铯原子钟就是利用被激光阵列固定的原子束的振动频率来计时的。”
“确实是这种原理没错，不过这种方式只能用于某些固定空间或者少量原子，并不具备大规模产出低温载体的可能，”她接过他的话，“我们目前实用于工业生产领域的低温装置还是加压液化然后再对液化后的空气进行分馏，虽然这星球的大气有三分之一左右都是氦气，但是分离出的氦气还是不多，且大多处于循环利用的状态，Amigo。”
“嗯……”他点点头，右手托在下巴上，“那能源方面，使用氦-3聚变来进行供能，是否可以满足需求，Amiga？”
“完全足够，”她看着他的眼睛，微微活动嘴唇，“我们目前所能够制造的电子相干激光源已经足以作为点燃和维持小规模氦聚变的条件，目前只需要能耐受高温高压的容器，以及能够稳定导出质子并直接转换为电能的装置。”
“这其实也是我们的飞船所采用的能源方案吧，Amiga，”他向后伸出左臂，左手搭在她的左肩上，“利用高能电子激光器在密闭空间内点燃少量的氦-3和氘的混合物，然后产生质子，质子再被导出或者捕获，然后再结合聚变反应本身产生的热能来产生电力……”
“是这样的，Amigo，”她用低沉温柔的声音打断了他的话，“我们现在缺少高效分离氦的装置，不过现在可以制造另一种完全不同于加压液化原理的制冷装置，然后利用这种装置大量生产液化空气，并进行分离……”
“这一定也是借助激光和特殊材料实现的，Amiga，”他立刻大声说，“当用一个能量稍低的单色相干光去照射一个会发出能量稍高的荧光的物质的时候，荧光物质放出荧光，同时该物质被照射时接收的能量小于自身散失的能量，基于能量守恒定律，该荧光物质自身的内能就会不断降低，然后影响到周围的物质……”
他一口气把这些东西说了出来，然而说到一半时却突然停住了，愣在那里。他心里清楚，自己在所接受过的教育中并未有过刚才的那些内容，可是自己却能够如此流利地将这些东西以高度概括的方式描述出来，就好像自己曾经学过一样；而她只是歪着头，没有说一句话，面带微笑地看着他。
“我这次也没有使用机能哦，Amigo，”她看着他呆若木鸡的样子，用令人放松的语气说，“你的思维再次和我的数据库链接在一起了，刚才你说的那些正好就是我接下来要告诉你的，不过你这一次的状态比上次要好很多，慢慢来，你会学会掌控这种感觉，并合理地驾驭它的。”
他慢慢转过头，看着她的小圆脸上那一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，视线再慢慢集中到她头顶的两只微微反射着Io的光的灰色的角上，用力摇了摇头，低声说：“这次的反应……没有上次那么强烈了……”
“你的感知中枢和记忆中枢并无异常，Amigo，”她微微侧过身，双手握住他的右手，“你一定能很好地掌控这种感觉的，我相信你。”
他翘了翘右嘴角，用力点点头，说：“我们现在就去工程母舰的材料实验室吧，Amiga！”
她轻笑了一声，站起来，拉着他的手；他也一起站起来，和她互相对视。
……
工程母舰的材料实验室内。
他戴着玻璃头罩，和她一起并排站在实验室的一个设备前面。那设备看起来就和他们那时制作的用于生产金刚石薄膜的CVD装置一样，只不过除了等距离堆叠在密封的圆柱形透明容器内的层层带有镜面光泽的黑色平板之外，旁边还有一个大型的装置，装置上很明显装着一个工业电子枪，侧面的圆柱形容器内混合着预先制成的稀有金属粉末，在高温和侧面的电子束的激发下，那些金属粉末开始电离，并开始沿着圆柱形容器顶端的管道缓慢扩散至后面的圆柱形透明容器内，缓缓沉积在容器内层层堆叠的黑色平板上。
“同样是用CVD的方式来加工，而这次用来加工的是荧光物质……从严格意义上讲，这是一种包括稀土元素在内的稀有金属形成的纳米复合材料，其对光子有耦合作用，而且加上纳米级别的厚度，对高强度的相干光都有较好的透过性……”
他站在容器前面，不紧不慢地说着；圆柱形透明容器后面的装置嗡嗡直响，他的玻璃头罩外面反射着周围的模糊影像，顶上的两个金属突起被灯光照亮，闪烁着耀眼的光泽。
“目前在CVD装置中制造的纳米复合材料是基于我的数据库中的理论模型的，Amigo，”她向后伸出左臂，左手轻轻放在他的腰上，“这一理论模型可以制成初步实用化的无机械结构的高效制冷设备，而关键的纳米复合材料，可以通过我的量子计算功能来不断进行模拟和改良，从而扩大其实用范围。”
他慢慢转过头，睁着眼，看着她的小圆脸；她顿了顿，继续说：“这将是我们第一次使用量子计算来进行科学研究。”
“……第一次？”
他着实感到不可思议，但是却又说不出什么，只是睁大眼，大声说；她的表情并没有太大变化，仍是微笑着，用低沉温柔的声音说：“之前的那些自动控制，只要依靠各自搭载的微控制器和一整套明确的逻辑就可以实现了，并不需要量子计算这种技术；光子计算机的算力冗余度和整体的鲁棒性相当高，用于微观物理学研究之外的一般应用完全足够了，Amigo。”
“其实我们还是一直都在使用量子计算的，Amiga，”他的表情慢慢放松下来，“比如说，那次刚刚建设成功分机0001号，那时候生成的密钥就是使用了基于量子计算的密码系统。”
“确实如此，Amigo，”她慢慢向前走过去，转过身面对着他，双臂抱在胸前，“不只是平台的整体性能，运算方式也很重要。”
他看看右臂上的手表，上面的时间是12:13:09.81；他转头看了一眼旁边的CVD设备，对她说：“我们先走吧，回飞船去，继续等一段时间，这个至少需要12小时才能做出来呢，Amiga。”
她点点头，和他一起走向实验室门口。她深紫色的短发向后微微甩动起来，淡青色的发梢散开，头上的两只角反射着金属光泽。
……
飞船上。
他躺在床上，头枕在她平坦柔软的肚皮上，轻微的机械钟表声音传到他的脑中；她轻轻闭上眼，双臂微微张开，双腿绷直，淡青色的发梢散开在床上。
他拿着平板，看了看编辑器里面的代码，然后用电子笔选择“编译并运行”；在按下的瞬间，平板自动切换为终端界面，在滚动了几次信息后，屏幕黑下来，中间出现了一个由像素点构成的小人，周围密布着砖块、尖刺、发射物等各种机关；他立刻放下电子笔，双手抓着平板两侧的圆柱，通过那些按钮控制着小人的行动，然而突然出现的各种机关往往都会致其于死；大概过了半小时，他才过去了第一个版面，然而刚到下一个版面，他控制的小人就被突然飞来的发射物碾碎了。
最后，他看着那个大大的“GAME OVER”下面的“233”，轻轻叹了口气，然后放下平板，低声说：“我自己写的这个游戏原来就是个抖M测试……”
他闭上眼，深呼吸了几口，忽然想到了什么，立刻拿起平板，退出终端界面，再次在编辑器内的代码上链接了AI库和对应接口，再一次选择了“编译并运行”，然后把电子笔插在平板背面，伸手把平板扣在床上，自言自语了一句：“你来帮我玩吧，Amiga。”
飞船系统室内一片黑暗，只有几个指示灯和几个CRT屏幕亮着，系统仍在飞速运转。
……
第二天。
他们再一次回到工程母舰的材料实验室内。一个厚壁的圆柱形不锈钢容器已经被组装好，侧面有两个圆形的玻璃窗，底座上是由电子枪组成的电子相干激光源，下面的插座上接着导线和数据线，顶端呈半球形，内壁用银做出镀层，还有复杂的多面形状；他在玻璃窗内看到了用黑色细丝制成的骨架，那细丝只有头发粗细，不过却可以看出，细丝穿过了几个类似薄膜的东西，还有细小的类似结的固定物。
“这就是我们准备好的光学制冷装置了吧，Amiga？”他慢慢靠近装置，看着顶端的传感器，小声说。
她点点头，用低沉温柔的声音回答：“这里面是我们上次用CVD方法生产的纳米薄膜，被固定排列在装置内，稍后会用某种频率的激光照射它们，在后面的反射装置的作用下，形成荧光自激，从而进一步增加降温效率，Amigo。”
她正说着，旁边的终端的CRT屏幕就亮起来，一个新的程序被载入，CRT屏幕上的信息忽然消失，变成了一个表格；装置内的激光器在这时被启动，逐渐自动调整波长和功率，在达到合适的波长时，装置内的两个玻璃窗中忽然迸发出耀眼的绿色荧光，就连天花板上的灯光都为之黯然。
他被这荧光吓得面色苍白，连忙后退两步，在绿色荧光之下，他的脸色就像死尸一样；她则是靠在他身旁，抱着他，用低沉温柔的声音说：“放心，这是荧光自激现象，并没有电离辐射，Amigo。”
他睁着眼，苍白的面色慢慢复原了，她眯着眼，轻轻拭去他额上的汗珠，温和地微笑着。
终端的CRT屏幕上的温度示数逐渐降低，从300K到250K，再到200K，最后再到100K；那装置中的绿色荧光逐渐变暗，他转头看着终端的CRT屏幕上的表格，放松地微笑起来。