他们从灌木丛中爬起来，拍拍身上的草叶和泥土，互相对视了一眼；忽然，他们前方的那群动物骚动起来，他立刻转头问她道：“Amiga，我们是不是被牠们发现了？”
“我已经开启神经干扰机能，”她抬起头，小声说，“牠们现在以为我们是牠们的同类。”
“好啊，没有被发现就好！”他兴奋起来，一边小声说着，一边观察着面前的这群动物。
骚动着的是一只没有犄角的，体型较小的个体，牠的腹部很明显比其他个体要大很多，牠不停地乱走，走着走着，牠后腿中间的缝隙忽然张开，流出了一股透明的液体，紧接着牠的腹部开始微微收缩，牠的后腿向后伸着，张开成一个不大不小的角度。
他看到这一幕，惊奇地睁大了眼睛；他大概猜到了这是在干什么，但是又不敢确定，只好继续在那里站着，看着这一切；她在他左边慢慢蹲下，面无表情，盯着面前这只骚动的个体。
牠的腹部随着一下一下的收缩运动而慢慢变扁，牠的同类纷纷围拢过来，站在牠的身后，低头看着牠的后腿之间，慢慢地，牠的后腿之间出现了一个东西；他赶快拿起照相机，启动，调整镜头焦距，然后才在屏幕上看清楚，那是一个类似于这种动物的头部的东西，不过要小很多，上面还覆盖着一层白色的半透明物质。
倏的一下，牠后腿之间的东西一下子从牠后腿之间的缝隙处脱出，甩在地上；那东西很明显是这种生物的模样，表面是一层白色混着红色的半透明的膜。这东西刚刚落地，刚才那只骚动的个体立刻转身，低头，伸出舌头一下一下地舔着这东西表面的物质，很快那层半透明的膜被牠用舌头去掉了，里面的东西显露出来，慢慢站起来——这东西就是这种生物的模样，不过要小很多。
“果然……这是在生殖吗……”他依旧是端着照相机，透过屏幕，继续观察，一边小声说，“这星球上也有胎生的哺乳动物吗……？”
“看起来是这样，”她在一旁蹲着，抬起头看着他，用温柔而坚定的语气说：“那次被我吓跑的那种掠食者，很可能也是胎生的哺乳动物。”
正在这时，那个小东西已经站在刚才骚动的个体身下，在牠的身下嘬着什么；牠自己则是低头用嘴衔起地上的那堆白色混着红色的东西，大口地吞食着；这东西看起来就像是一堆腐烂的碎肉，他看着这堆东西，想到的是之前在居住区看到的被大型车辆碾压过的青蛙，不过面前这只动物却把它一口一口地吃掉了，嘴边沾满红白相间的东西，一片模糊，看牠那副表情，似乎还十分得意；他看到这里，赶快关闭照相机，蹲在原地，闭着眼，低着头，捂着自己的胸口。
她立刻回头看着他，挪动一下双腿，面对着他蹲着，把右手伸出来放在他的额头，头上的两只角发出微光，他翻滚着的肠胃很快就安静下来；他慢慢地大口喘着气，心跳也渐渐变得平缓，抬起头，睁眼看着她，她闭着眼，头上的角还在微微发光，无瑕的小圆脸埋在深紫色的短发之间，显得娴静而温和。
“Amigo，你好些了吧？”她睁开眼，直视着他的双眼，平静地小声说。
“嗯，”他微微点点头，右手搭在她的左肩上，“我们先离开这里吧……”
她点点头，微笑起来，头上的两只角上的光慢慢消失，从原地站起身，左手顺势牵着他的右手，他也跟着站起来；他们慢慢向这群动物面向的相反方向走过去；牠们逐渐平静下来，继续低头吃草，没有发现之前一直窥视着牠们的未知存在。
他们慢慢走着，沿途有几丛灌木在他们的视线里掠过，远处的高大树木顶上的叶子反射着Io的光。他看了一眼右臂上的手表，时间是14:28:39.44。
他又想起刚才那一幕，不过已经没有那么恶心了，就转头对她说：“既然都是哺乳动物的话，那么也就意味着牠们都是胎生，而且还要吃奶？”
“不止如此，”她抬头看着他，语气平静而温柔，“哺乳动物需要雌性的身体作为孕育后代的场所，而且还需要更长的胚胎发育期，幼体还有更长的幼年期。”
他抬起头仰望正蓝色的天空，开始思考她刚才说的几点要素：雌性的身体、更长的胚胎发育期、更长的幼年期……那照这么说，雌性不就是在这个过程中起到更加重要的作用的角色了吗？为此雌性的生理构造肯定是更特异化的……
她睁着眼看着他，脸上挂着似有似无的微笑。
他一边思考，一边抬头四处扫视着，忽然他的视线里又出现了刚才观察的那种动物，不过是一只个体，而非群体。他连忙快步走近，开始观察：这个个体的头上只有右边的一只犄角，左边的犄角只剩下了根部；牠的右眼已经看不出中间的瞳孔，那里混着暗红色的粘稠液体和一点米白色的碎片，旁边还沾着黄绿色的草叶，眼睑也不再活动。
“牠的右眼已经破碎了，”她出现在他的左边，小声说，“而且一只犄角也折断了。”
“我想起来了，”他大声说着，“牠不就是刚才那场角斗中落败的一方吗？”
她温柔地看着他，右臂搭在他的右肩上。
“为什么牠争夺交配权失败了就要离开那群同类呢？那群同类为什么不帮助牠呢？”他盯着那只动物的头，口中喃喃着。
他还想说什么，她摇晃了两下他的肩膀，用元气的声音说：“我们要不要继续观察这个个体，Amigo？我已经运用神经干扰机能让牠无法发现我们，而且不会影响牠的活动。”
“嗯。”他点点头，随后弓着身子，缓步靠近这只动物；她也在一旁侧着身子，面无表情地盯着这只动物。
牠低垂着头，在平坦的黄绿色草原上朝着一个方向踽踽前行。午后的Io的光照在牠的身上，反射出软缎似的光；Io的光也照在他的身上，他的胳肢窝处从浅灰色变成了深灰色，他取下照相机，脱下灰色的制服上衣，摘下右臂的手表，用灰色的制服上衣包住，塞给她，她用双手接过来，抱在胸前。
那只动物慢慢走着，他们也一直尾随其后，周围的黄绿色草叶慢慢变短，逐渐稀疏；远处有几只身披橘红色长毛的大型动物，牠们向这边望着，看着那只只有一只犄角的动物，一对黄色的眼逐渐睁大。
他们也还是尾随在这动物的后面，慢慢前进着；她走在他的前面，忽然她睁着眼回头大声说：“Amigo，不要再往前走了！”
他顿时站直了，睁着眼，一动不动地看着她，脑中疑惑着；就在这一瞬间，他们的右边冲出了一只体型高大的身披橘红色长毛的大型动物，直直对着他们以及那只断了犄角的动物冲过来。
她以无法形容的高速向他冲过来，双臂死死地抱住他，他因为这冲击力而倒地，和她一起在地上滚了好几圈，才停在旁边的灌木丛旁。
她把他压在身下，他试图挣脱她的双臂，然而她的双臂就好像锁链一样紧紧地把他固定住，他根本无法移动双臂，甚至无法移动躯干；她怀中抱着的东西被甩在旁边的灌木丛里，他侧过头，才看到面前发生的一幕——
那只动物打算用仅剩的一只犄角反抗，刚冲过去，就被那只身披橘红色长毛的大型动物扑倒在地，激起一层泥土；那橘红色的巨兽整个头都埋在红色的鬃毛之间，他只看到那团红色的鬃毛中间伸出半张铁夹子一样的大嘴，上面镶嵌着两颗巨大的犬齿，反射着黄白色的光，竟有几分耀眼；那铁夹子一样的大嘴伸到牠的脖子上，猛地闭合，刚才还举起犄角顽抗的牠立刻没了声息，来回踢腾的四条腿也瞬间绷直，随后慢慢地软下去；橘红色巨兽随后开始大口撕扯并吞食着牠的肉体，肉体被撕裂的声音，以及骨头被折断的声音传过来，灌进他的耳中，他不禁闭上双眼，然而这种声音就好像在他的脑中回旋一般，他无法摆脱，整个人都陷入恐惧，不住地颤抖着，浑身发冷。
不知过了多久，他不再颤抖，身体也慢慢暖和起来；他慢慢睁开眼睛，发现面前依然是她，她头顶的两只角微微发光，她抬起头看着他，脸上挂着温柔的微笑。
那边那只脖颈长满红色鬃毛的橘红色巨兽依旧在大口吞食着。
“好……好残忍……”他浑身的肌肉都绷紧了，闭着眼，嗫嚅着。
“如果说这是残忍的话，那么不让牠们这么做更残忍，”她逐渐放松了双臂，但是依旧抱着他，用平静的声音说：“因为牠们和你一样，不吃东西，就会饿死。”
不杀戮……就会死……他的脑中回旋着这句话，忽然他想到了什么，睁开眼，侧着头看了一眼仍然在撕扯那只动物尸体的橘红色巨兽，紧闭双眼，头向后仰着，大喊：“我也饿了！Gear up！！！”
一阵白光之后，他被灰黑色的装甲包覆起来，旁边的灌木丛被冲击波吹动，几块灰色的布料碎片挂在树枝上；他站在原地，低头看着草叶稀疏的土地，以及杂乱散布在周围的灰色的碎布和线头。他转过身，看着还在吞食那只动物的橘红色巨兽，右腿向后撤了半步，身子慢慢蹲下，就在这时，少女突然出现在他面前，背后的翅膀高速扇动着，双手握拳放在胸前，睁着眼，大声说：“Amigo，现在这只动物正专注于进食，警惕性很低，猎杀成功的期望很高！”
他低着头，双腿完全蹲下，躯干向下弯曲；忽然，他抬起头，直视着面前的橘红色巨兽，大喊一声：“去死吧！！！”
他双腿猛地一蹬，整个人就像出膛的子弹一样从原地弹射出去，左腿伸直，右腿屈曲，双臂甩在身后伸直；他隔着面前的屏障，死死地盯着视野中越来越近、越来越大的橘红色巨兽，他落地时的落点正好在牠前面；那橘红色的巨兽看见飞驰而来的灰黑色物体，正站起身准备逃走，他在触地的瞬间又立刻在原地弹跳起来，高高举起右拳，在离地近十米的半空中翻转一周，对着牠的后颈狠狠地砸下去——
那橘红色巨兽的后颈在如此冲击之下直接断裂，牠全身本来绷紧的肌肉在这一瞬间就松弛了，慢慢地瘫倒在原地，再也动弹不得。他跨骑在牠的背上，看着这只倒下的巨兽——牠双眼紧闭，露着犬齿的大嘴半张着，从那深处流出的是暗红色的液体，混着粉红色和白色。
“去死！去死！！去死！！！”他疯狂大喊，举起双拳，左一拳右一拳地捶打在这只巨兽的头颅上；牠坚固的头骨在这身复合装甲面前就像纸一样脆弱，每当他挥出一拳砸在上面，就会发出一阵清脆的喀嚓声，随后溅起几块粉红色混着白色的渣滓；不知道打了多少拳，他才停下，而面前这巨兽的头颅已经消失无踪，只剩下一团粉红色混着白色的黏糊糊的东西，以及掺杂其中的乱糟糟的红色鬃毛；那粉红色的东西飞溅在周围的土地上，粘在他的复合装甲上，等他停手时，巨兽的尸体上的体温已经退去，每一寸皮肤都沾上了粉红色的碎末。
他向后躺在这巨兽的尸体上，伸出手摸了一把面前的屏障，除去上面粘附的那层红色，仰视着正蓝色的天空，咬着呼吸嘴，大口喘气；少女出现在他面前，背后的翅膀微微扇动，双臂向下张开，软软地说：“Amigo，你刚才太激动了……”
“啊……”他松开呼吸嘴，出了一口气，“好多了！我的衣服应该已经碎了吧？”
“裤子和鞋碎了，但是衣服还在那边的灌木丛里。”少女靠近他，温柔地说。
他一翻身，从巨兽的尸体上滚下来，然后几步跑回那灌木丛旁边，翻了一下衣服，照相机、应急食品、手表等东西都还在；他在衣服里找到了一个打火石。他重新把东西放在衣服中间，包起来，两只袖子打上结，挎在右肩上，大声说：“也只有这掠食者的尸体了，那就凑合着尝尝这东西的味道如何吧！”
他留意到灌木丛上挂着的灰色布片，以及部分皮革的碎片，就蹲下反复查看，还拿起来来回对比着。少女出现在他的右边，眯着眼，轻声说：“飞船里应该还有备用的制服，我们可以再拿一套出来穿……”
“走吧！”他转身面向那巨兽的尸体，大喊着，一面拿起地上的碎布头，不断地擦拭着身上的复合装甲。
……
地上起了一个很大的火堆，他用短刀把巨兽的皮剖开，再把肌肉从四肢上分离下来，然后扔进火堆里烧烤；他身上的粉红色碎末已经干了，变成了暗红色，随着他的活动不断剥落。
火堆毕毕剥剥地响着，他眼看着火堆里的肉从鲜红色逐渐变成暗红色，就想伸手去拿，就在这时，少女忽然出现，身躯向前倾斜，直视着他，用元气的声音说：“Amigo，你可以直接把手伸进火里去拿，不用担心会有事的……”
“那我拿过来要怎么吃啊，”他耷拉着眉毛，打断了少女的话，“我的面前还有那层屏障呢……”
“说一声‘解除面部防护’就可以了，”少女继续用元气的声音解释着，“之后还想放回去的话，就说‘开启面部防护’！”
“解除面部防护！”他小声说了这句话，随后他面前的屏障就开始向上拉起，隐藏在他的头部装甲里；他的脸露出来，和外界的空气接触，他用力吸了一口，闻到的是混合着焦香味的烟火气息。他面露欣喜，冲过去用自己的双手在火堆里扒拉着，把刚才的几块肉扒出来，放在巨兽的尸体上，等那些肉块全都拿完，他再去看刚开始拿出来的那堆，这时少女出现在那些肉块前面，右手指着肉块，左手捂在嘴边，睁着眼，小声说：“这些已经凉了，可以吃了！”
他睁着眼，走近那些肉块，右手拾起一块，用力嗅了嗅，诱人的焦香味一下子灌满了他整个鼻腔，他再也抑制不住，一口咬住这肉块，撕下一条，在嘴里不断咀嚼着——那种熟悉的未经修饰的香味又一次弥漫在他的口中，不过这次的肉质似乎更有韧劲，很费嚼，就像树皮一样，他没多想，只是继续咀嚼着，这股未经任何修饰的蛋白质香味逐渐散去，一股奇怪的酸涩味逐渐出现；他觉得奇怪，但是因为饥饿，他顾不得太多，一仰头，就把口中的烤肉吞咽下去，咽下去的瞬间又漫上来一股令人生厌的怪味；他又把手上剩下的一点也塞进嘴里，慢慢咀嚼，在香味散去之后，那股酸涩口感又出现了，这次这种奇怪的口感令他食欲骤减；他坐在土地上，靠着那巨兽的尸体，嘴里含着那口烤肉，嘀咕着：“这东西怎么这么难吃的……”
“这动物的肌肉太发达，肌纤维太粗壮，所以口感不是很好，需要多嚼一会，”少女出现在他面前，睁着眼，温柔地说，“然而嚼的时间长了会产生酸涩口感，并不是肉本身的酸味。”
“啊～这东西反正也是蛋白质，能填饱肚子就好……”他闭上眼，眉毛耷拉着，咽下了嘴里的肉，“Amiga，你知道我一直都在想着你之前做的肉干吗？”
“怎么可能不知道，”少女微笑起来，后面的翅膀振动着，“我一开始和你说找找大型动物的意思就是找这种大型动物来获得肉食……”
“要是飞船的设备也能制造肉类就好了，Amiga……”
他看着那少女，点点头，微笑起来；他用右手抓着烤肉，送进嘴里，左手拿起刚才用短刀卸下的巨兽左前肢，看着上面的利爪，慢慢睁大了眼——他发现这巨兽的掌就和自己的脸差不多大，跗骨就好像自己的大腿一样粗细！他反复把玩着，小声说：“这东西居然如此巨大，看起来充满了力量……这东西，是牠生来就长着的吗？”
“是这样的。”少女睁着眼，直视着他，语气温柔而坚定。
“那究竟是什么指引着牠长成了这样，或者说，是什么事物把牠塑造成了这样？”他咽下一口肉，左手把玩着这只生着利爪的前肢骨骼，看着面前的少女，好奇地问。
“是基因，”少女依旧用温柔而坚定的语气慢慢说着，“基因决定了生物的性状，并在生物之间传递着……”
“那这一切的意义又是什么？”他睁着眼，大声打断了少女的话。
少女说到一半的话停止了，她就漂浮在他面前，睁着眼，双臂向下张开，双腿并拢，脸上似笑非笑。
“牠的武器，是基因的产物；而我的力量源自于你，你又是人类创造的产物，而非基因的产物，Amiga。”他抬头看着少女，坚定地陈述着。
少女脸上似笑非笑的表情逐渐转为微笑，背后的翅膀振动的频率也越来越高。
“我们合为一体，你的力量，不，应该说是我们的力量，一下就把这看似强大的动物击败了，仅仅一击，就足以致命……这是否证明着什么？”他依旧看着那少女，陈述自己的观点。
“的确，”少女闭上眼，用温柔的声音慢慢说着，“我作为人类制造的工具，有着碳基生命体无法比拟的优越性能，不过我也无法解决一切的问题，正如基因无法解决其自身的问题……”
“你说的是DNA和RNA分子的化学性质导致的其易于变异和被破坏吗？”他把那根骨头放在地上，仰头问那少女。
“不完全是，”少女睁开眼，表情温和，声音舒缓，“基因本身的机制和特性往往会让基因的承载者，甚至是自身都陷入困境……”
“这……怎么可能……”他闭上眼，思路开始混乱起来，自言自语着，“基因既然如此强大，那为什么会做出陷自身于不利的选择……”
“基因是被环境影响的，但是很多时候又不完全是环境……”少女的声音变得冷淡，但是又藏着温柔。
他一时琢磨不明白，脑中反复回旋着这句话，又用左手拿起旁边的那根骨头，来回把玩着，右手捡起一块烤肉扔进嘴里，慢慢咀嚼，然而嚼了几下就再也无法忍受那种怪异的味道，一口吐出。
少女飞到他的右边，转过身，和他一起面向前方；他基本吃饱了，就站起身，大声说：“开启面部防护！”
那层屏障缓缓从头部装甲的上方出现，向下降落，重新覆盖在他的面前，不留一点缝隙。
他看着地上还剩下一半的灰黑色动物的尸体，整个尸体已经被撕扯得残缺不全，只有头部还算完整，他就拿起那头颅——碎裂的右眼上的暗红色液体已经干涸，左边犄角的断茬上沾满了泥土。他用脚在地面刨着，几下就刨出一个浅坑，然后把这头颅放进浅坑里去，再蹲下，用刨出来的土盖回去，留着一个不大不小的土包；他低头注视着那个土包，他闭上眼，静静地立了好一会，表情逐渐变得沉郁，然后走过去拿起衣服里的照相机，启动，对着那个土包按下快门。
他拿起旁边的衣服，慢慢地走去了，那火堆还在燃烧着，不过也越来越小了。
……
第二天。
在居住空间里，他穿着一套崭新的灰色制服，对着同样穿着灰色制服的她大声说：“也该换一套新衣服了！”
“是呢，”她眯着眼，微笑着，“今天我们还要去哪里呢？”
他睁着眼，看着窗外的黄绿色草地，头也不回地说：“这附近一定有水域，我们应该也能在水域发现一些有趣的生物！”
“热带草原的湿季的话，确实更容易找到湖泊或者河流什么的，”她走过来，和他一起看着玻璃窗外，左手扶着他的右肩，温柔地说，“我们一起出去看看，怎么样？”
“好，”他眯着眼，点点头，大声说，“不过这次要带上背包才行，要是合体的话好有个东西装衣服啊。”
“那就整理一下吧，”她向后退几步，打开柜子，从里面拿出背包，右手的食指戳着右胸，用元气的声音说，“我也带足了饮用水呢！”
他走过来，和她一起整理背包，放好了照相机、应急食品、短刀、打火机、手电之后，又把手表戴在右臂上；然后他就扛着背包，走出房间，走向飞船舱门，转动门闩，推开舱门，他们一起从舱门出来后，她在外面四处张望着，他转过身把门舱门关好，推回门闩。
“Amigo，”她忽然回头，睁着眼看着他，大声说，“我探测到了不寻常的神经波动。”
“不寻常的神经波动？”他也睁大了眼，快步凑到她跟前，急切地问，“在什么方向？能带着我去看看吗？”
“这可能会有危险，”她侧过脸看着他，声音平静而温柔，“牠们就是昨天你取食过的那种橘红色的掠食者，而且牠们正聚集在一起……”
“只要我们在一起，就不用怕！快点带我去吧！”他自信地笑起来，拍打着她的两肩，大声说。
“看那里，”她说着伸手指向那边的一片橘红色，“那就是那群掠食者了。”
“Amiga，用你的神经干扰机能掩护我，”他低头盯着那片橘红色，低声说，“我们一起靠近牠们！”
她微微点点头，右手牵着他的左手，一起向那片橘红色奔跑；那片橘红色越来越近，他逐渐看清了，那是几只巨大的没有红色鬃毛的个体，围绕在一只更加高大的生着红色鬃毛的个体中间，那只生着红色鬃毛的个体的后肢之间一样有一个棒状物体，虽然很不明显；牠正在撕扯着地上那些同类的幼崽，红色鬃毛之间的大嘴上沾满了混杂着白色的红色残渣，周围都是一片暗红；他正在一旁看着，强忍心头的不适，拿出照相机，不断按下快门，在拍摄过程中他观察到另一个细节——旁边的没有红色鬃毛的个体一个个都趴在旁边，根本没有上前阻止这只生着红色鬃毛的个体针对同类幼崽的疯狂杀戮，反倒是麻木不仁，一声不吭，如同一群绵羊。
她站在旁边，面无表情地看着这一切。
“为什么……”他瞪着眼睛，眼球开始颤抖，嘴里说着，“为什么……这些家伙……连自己的同类都要杀……还是幼体……”
“我的机能无法解析牠的行为，”她面无表情地看着面前的一片暗红，声音温柔而平静，“这似乎只能用本能来解释。”
“本能？”他想到了之前在溶洞里看到的节肢动物，猛地抬起头，转过头看着她面无表情的脸，半信半疑地说，“这……会不会也是……你说的……基因……”
她什么也没有说，只是靠过来，右臂伸到他背后，放在他的右肩上，温柔地看着他。
一只稍大一点的幼崽，从那一片暗红中挣扎着爬起来，趁着那只巨大的生着红色鬃毛的个体沉醉于杀戮之时，走出了那片橘红色，向南一路前行。