Io从西南方的海平面上升起，黑夜层层散去，寒风开始吹动。
在工业区南部地下的某处实验设施内，一个由特制玻璃组成的厚壁圆筒早已被抽成真空，顶端入射的激光束经过两端的反射镜，聚焦于圆筒的中心位置；在这圆筒内看不到激光束，也没有激发的眩光，它和周围的其他设施一样，处于一片黑暗之中，只有传感器上的指示灯闪烁着光亮。
飞船静静地悬在已经建造完成的地下实验设施上方，稳定在500m的高度，头部指向正南方；机动建设平台仍停在工业区北门前，头部朝北，Eos已经回到机动建设平台，面无表情地沿着通路走向生物培育室，她的战斗服上流动着线状的反光。
生物培育室的门自动打开，但是里面的灯并没有亮起来；门在她身后自动关上的同时，一个末端带着针管和三支爪子的灰黑色触手模样的东西就从天花板上伸过来，此时她并未移动，腹部自动出现了一条缝，正好露出肚脐。
那条柔软的触手末端的爪子张开，附在她平坦的腹部上，中间的针管慢慢伸长，从她的肚脐插进去，一直插到她体内的某个容器的接口上，随后在针管内的负压下，容器内的液体被缓慢吸出，直到吸完最后一点，那针管才慢慢缩回，爪子也松开，整个触手慢慢缩回天花板；在这整个过程中，她一直面无表情，没有出一声，也没有任何动作，黑暗的房间内，只能看到闪烁的指示灯和她眼中那一对淡青色的光环。
与此同时，旁边的终端的CRT屏幕忽然亮起来，上面滚动出一条信息：
<已提取暂存于Eos体内的人类生殖细胞。>
门自动打开，外面的光从门口进来，稍微照亮了生物培育室；她缓缓转身，走向身后已经打开的门，再转身走向最深处的系统室。线状的反光依然在她的战斗服上流动着，混合着彩虹色的珠光，腹部也一直被覆盖着，和刚才一样。
她回到了系统室内的容器前。她站在那个边缘标示着黄黑相间的斜纹的地板上，把颈环解开，按下锁扣的瞬间，战斗服激起一层细小的波纹，从颈部通过躯干，再传向四肢末端；白色的液体慢慢缩回最近的带子里，她的躯干和后背中间首先裸露出来，然后是她的手掌、脚面、四肢、腰部；等到所有液体都缩回带子和玻璃半球内之后，两边早已伸出的纤细机械臂将她身上的带子慢慢取下，再折叠好，她只轻轻抬起脚，脚就从马蹄形的足底防护垫中脱出，她也顺势退到那个侧面显示着“Nm”的台子上。
“零点能装置已准备就绪，可以开始实验，Amigo。”
他和Calista站在飞船系统室内，其中一个终端的CRT屏幕上显示着零点能装置模型以及各种参数；她站在这终端前，微微转头看着站在旁边的他说。
系统室的尽头，那个台子侧面的米字数码管显示着“Nm”，周围的机柜和设备都在持续运转；而在机动建设平台的系统室里，Eos已经被玻璃罐装起来，液体从下面缓慢放出，逐渐浸没她的全身；她闭着眼，微微低头，没有表情的脸上透着宁静。
“Eos她也已经回去了，”他点点头，走过来，“我们可以开始了！”
他把右手放在屏幕前的键盘上，按下return键。
实验装置下面的回旋加速器开始运行，粒子经过逐级加速，从上方的出口导出，以真空光速的20%进入零点能装置下方的入口；在粒子冲进真空圆筒中的一瞬间，圆筒忽然发出强烈的眩光，原本黑暗的整个设施内部被眩光照亮，变成一片耀眼的银白色，只在方形的传感器边缘有狭窄的深黑色阴影。
他在旁边的几个CRT屏幕上只看到了一片苍白，而在这之后，显示器上的图形就停在了那里，日期和时间也不再变化，停在了07-12-19 10:45:21.87；“摄像头都因为强光而失灵了……”他愣在那里，口中喃喃着，另一个CRT显示器上的白色折线在经历了一个波峰之后，开始急转直下。
实验设施内的激光源在没有外界指令及其他操作的情况下直接停止运行，在筒形空间内不断反射的激光束立刻消失，那道眩光也随之一并消失了，整个实验设施又重新被黑暗笼罩，随之一并消失的还有周围那些指示灯；而上面一层的激光核聚变设施也触发了熔断机制，随着激光源被自动关闭，聚焦激光束也立刻消失，尚未完全反应的燃料块中的反应立刻终止，整个装置慢慢冷却下来，总体能量输出也开始迅速降低；整个设施内所有的灯都迅速熄灭，设施内陷入一片黑暗。
“因强电磁脉冲影响，激光核聚变设施暂时自动关闭，并进行预自检，如无致命问题，将在10分钟后重启。”
激光核聚变设施内回响着空洞而僵硬的语音。
他和Calista仍在飞船系统室内，而Eos所在的机动建设平台并未开始移动，旁边的电力工程车上的一个CRT屏幕上的折线稍微向上拐了一个小弯。
他看着旁边的CRT屏幕，那些静止在一片苍白的摄像头回传影像已经熄灭，取而代之的是蓝色屏幕上的几个白色大字“无信号输入”；那个CRT显示器上的白色折线再次回到屏幕底端，后面那些非0的区域下方是一片阴影，勾勒出一个尖锐的峰：从屏幕左下角陡然上升，到了最高点之后，又几乎在一瞬间回落到0。
“那实验装置发出了巨大的电磁脉冲，而那些摄像头是被电磁脉冲损坏的，Amigo，”她绕到那片“无信号输入”的CRT屏幕前，转身看着他，用低沉而平静的声音解释着，“在这电磁脉冲之下，激光核聚变设施也立刻停止运行了，不过如果自检没有发现问题的话，稍后就会重启；而这个零点能装置本身，只运行了不到5秒，产生的总能量水平不超过100000kJ，最大功率为45687.291kW。”
他愣在那里，双手撑着面前那个CRT屏幕，双臂绷紧，不住地发抖，低头看着屏幕上的各项参数，就那么站着，半天没有说话；她走过来，站在他身旁，右手放在他背后，轻轻抚摸着。他的脑中慢慢浮现出那时建设这项工程的各个环节和场景，以及那个文献里的各种细节，脑中逐渐变得混乱起来，表情一直僵着。
10分钟后，新的燃料块被装载到激光核聚变装置内，整个装置慢慢合并起来，负责装载的“UAT-BF00”也缓步退回机库。
“先那么放着吧，Amiga，”他松开双臂，低着头，转身走向系统室门口，“不用再启动那个激光核聚变设施了。”
“指令信息已发送至激光核聚变设施，”她立刻用温柔的声音回答，“我们先回房间去休息一会吧，Amigo。”
他微微抬头，斜眼看了她一眼，又慢慢低下头，面无表情地走向已经打开的门前；她立刻走过去，伸出右手，牵着他的左手，和他一起沿着舱室的通路走回房间。
“激光核聚变设施启动计划取消，进入休眠状态。”
黑暗的激光核聚变设施内响起空洞而僵硬的语音。
系统室的门关上了，天花板上的灯逐渐熄灭；其中一个CRT屏幕上滚动出一行信息：
<已自动规划返回路线，自动适配移动方式为平移。>
随后，整个飞船沿顺时针方向慢慢转向北方，等飞船稳定后，飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始缓慢向北移动。
他们已经回到了居住空间。玻璃窗外就是纯净的正蓝色天空，没有一片云，依稀可见几颗亮星，可他根本无心欣赏，直接倒在床上，滚动了半圈，手心朝上，小臂上举，睁着眼望着天花板，面无表情，一句话也没说。
飞船在地面上投下巨大的阴影，跟着飞船一起缓慢移向北方；那巨大的阴影逐渐与铁路重合，一直移动到工业区的空地上，随着飞船缓缓降落，阴影也迅速移向厂房，穿过厂区，移向海港区，和降落在地面的飞船底部重合在一起。
工业区和工程母舰内的自动机械和Nymph们仍在不停忙碌，冲压和压铸的巨响、电机的轰鸣、热能离心机的尖叫混杂在一起，在这中间工作的各种Nymph并没有被噪音干扰，它们一直在规律地动作着，各司其职，一点都没有被那个电磁脉冲影响到。
飞船停稳之后，他在床上轻轻翻了个身，头枕在伸直的右臂上，慢慢闭上眼，坐在床边的她立刻转过身，鸭子坐在床上，用双手将他的头轻轻托起，放在自己的大腿之间。
主控室内响起一声广播：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。
工业区北边的那个机动建设平台在收到飞船发来的信号后，驾驶室主控台上的CRT屏幕上也弹出几行信息：
<已确认分机0000号位置。>
<开启自动适配导航模式，将沿着最新布置的无线供电中继器方向移动。>
四组巨大的履带缓缓运转起来，整个机动建设平台缓缓向北移动；两侧的车队也都纷纷启动，跟在机动建设平台后面两翼，很快就回到那些几乎已经变平的车辙上。
“失败了……失败了……”
他闭着眼，耷拉着眉毛，慢慢张开嘴，嘴里不断念叨着；她温柔地看着他，一对淡青色光环从眼眶中完全露出，双手的指尖轻轻放在他的两颞，头顶的两只角发出微光；他觉得头部不再像刚才那样沉重，慢慢睁开眼，看到的是在一身渐变色战斗服下的她的挺拔双乳，以及在双乳后面的奶油色小圆脸。
“Amigo，如果觉得太累的话，那就睡吧，”她用低沉而平静的声音轻声说，“当然，也可以用你的‘第六感’与我进行交流，如果不怕精神负担过大的话……”
“Amiga……”他紧闭双眼，再睁开，慢慢说着，“我本来打算做的东西是想要创造更大规模的能源的装置，本来以为将这个东西按照原理模型制造出来就一定能输出的，结果没想到这东西却……”
“科学理论和实用化是两个不同的概念，Amigo，”她慢慢回答，“我和分机0001的合作只是确保了零点能装置以及附随的其他设备的原理符合文献和数据库中记载的物理模型，而文献中记载的也就只有物理模型而已，并没有成熟的实用化方案，也就意味着这一方案本就无法实用化，或者说将其产业化、规模化需要额外付出相当大的成本，包括时间、空间、物质，以及算力。”
“我们……难道不是要一直前进，然后奔向更强大更美好的未来吗，”他的语气开始有点飘忽不定，“我……明明是在前进的啊……怎么就……”
“我们确实是一直都在前进，这并不假，”她低沉的声音透着坚定，“然而前进并不是我们至今为止所做的以及未来要做的一切的目的所在，更不是你我一开始曾经约定好的事情——你我曾经约定好的事情，是重建一个新的文明，而这其中的第一步，是建立起新文明的人类所需的生存基础，而不是一味地‘前进’，Amigo。”
“……是这样……”他似乎恍然大悟，慢慢睁大了眼，“我这次看到这么大的东西慢慢运行起来之后，没有给我带来什么成就感，这种感觉和我之前每次做成东西都完全不一样，我刚才一直沉浸在这种感觉中不能自已，还好有你刚才那句话，Amiga……
她没有说话，只是睁大眼看着他。
“因为这东西产出的能量实在太少了点，换句话说，效率太低了，而且根本没法利用，”他举起右手，继续慢慢说着，“一次用那么大的能量供给整个零点能装置，结果发现反应只持续了几乎是一瞬间，总体能量输出甚至比不上我们整个珀罗普斯农机厂的光伏装置接收的来自Io的光能，反应瞬间爆发的那阵强大的电磁脉冲甚至让激光核聚变装置都紧急停止了……如果这东西在地上的话，那阵电磁脉冲毁掉整个工业区应该也完全可能吧……”
“确实如你所言，”她轻轻点头，“所以为了防止机体被破坏，我才会提议让Eos先撤离，并经过了你的同意，Amigo。”
“事实上，我一开始就不该把Eos她们叫过来，”他再次慢慢闭上眼睛，低沉的声音带着懊悔，“她们已经发现了那么大的一条矿脉，只是没有开采；而这次她答应回来，在回来的同时，我们的Nymph们还一直日夜不停地建造那些设施，等到她回来那时候，这东西已经基本建造完成了主体部分，只剩各种构件的装配以及传感器的放置，更多的Nymph加入只能是为整个工程提供冗余，除非工程主力的Nymph大量出问题，不然归属于分机0001的Nymph根本没有可能加速甚至主导整个工程的建设进度的……”
“这些你我都知道，而建造设施的这一过程所需要的更多的是稳定性和一致性，”她不紧不慢地说，“而现在她们已经离开此地，并再次前往那片矿脉，相信很快就能开始进行实地勘探并进行开采和精炼了，Amigo。”
他微微摇头，笑了一声，说：“如果她们就在那开采和精炼那些矿物的话，肯定也就不会回来了，至少不会立刻回来；而我们这样的做法其实拉低了整体效率，Amiga……”
“嗯嗯，自己知道就好，不必非要说出来，说出来的话，你可能又会陷入刚才的那种状态中了……”
她眯着眼，轻声说；他微笑起来，眼神中开始露出自信，不紧不慢地说：“Amiga，我已经不会了，不只是因为有你，更是因为你刚才那些话让我重新反思了一下我们最开始的那些问题，通俗地说，就是‘为什么’和‘干什么’的问题。”
她微微睁开眼，歪着头，嘴角微微翘起，没有说话。
“我们目前所建造的东西，其实都是高度实用化的，”他一下子坐起来，转过身面对着她，微微压低眉毛，声音低沉而坚定，“因为我们是要建立人类所需的生存基础，所以才要以实用和高效为标准，不断优化，以提升总体效能，如果可能的话，还要增强其泛用性和鲁棒性，Amiga。”
“科学理论和实用化是两个不同的概念，但是这两个概念之间却又有千丝万缕的联系，”她抬头看着他，用低沉而温柔的声音接过他的话，“实用化的东西更多地体现着控制论和信息论的思想，而科学理论更为抽象，虽然具有更大的普适性，但也绝非一般人所能理解的，Amigo。”
“倒不如说这些融合了控制论和信息论的实用化的东西本质上都是工程，”他抬起头，自信地大声说，“科学技术和工程技术就如同人的大脑和人的手脚，二者互相促进，又互相影响，某些时候甚至还会互为掣肘。”
“Amigo，科学技术并不等同于工程技术，它需要一个走向可视化、实用化的过程，而要想达到真正意义上的可视化和实用化并不容易，”她低沉的声音透着坚定，“科学技术是工程技术的先导，而在工程领域的实践积累出的最重要的成果，却是‘know-how’，它直接推动了工程技术的扩散和传承。”
“我们重建工业的整个过程，其实也就是这一套‘know-how’的利用而已，Amiga，”他一边说着，一边走下床，走到玻璃窗前，“然而工程技术背后的‘know-how’想要用好并不容易，而把这种东西抽象化之后，才能真正实现其向深度、广度的发散和迁移，以及对科学技术的反哺，我在大学时期学的其实也只是‘know-how’而已，算不上什么知识，这些东西需要迁移和发散，才能最大限度地发挥其生命力，然而更多像我一样的同龄人，到最后居然都成为了机械地执行这些东西的人形机器，那些实际是‘know-how’的东西，却成为了类似于固件的存在。”
她也走下来，绕到他身旁，右手轻轻搭在他的左肩膀上，抬头看着他。
“Amiga，”他向左转头，低头看着她的小圆脸，微笑着说，“我在小时候也曾经梦想成为科学家，然而我的家人只想要让我当一个工程师，并让我按照这个路线一直前进；后来我也确实成为了工程师，然而没工作多久，就和你一起流落到了这里，在经历了近6年的工业建设时期之后，我总觉得自己在一步步实现那些我在教科书上看到的抽象理论，因此总觉得自己是个科学家；可现在，我才发现，原来我还是一个工程师……”
“Amigo……”她微微耷拉着眉毛，嘴唇缓缓张开，小声说。
“我一直以为自己在进步，可事实上我不过是把地球文明已经走过的道路重走了一遍，而且因为有无数人走过，所以我绕过了不少弯路，”他点点头，笑容逐渐变得自信，“工程师其实没什么卑微的，因为工程师的思维和使命就是发现问题然后解决问题，如果能搭配上一个能够将各种具体情况抽象化，以及将已发现的有价值的科学理论推向实用化的外设，那么，工程师就是改造甚至是创造世界的先锋！”
她也眯着眼笑起来，深紫色的短发微微摇摆，淡青色的发梢散开；他轻轻将她抱在怀中，左手托着她光滑平整的后背，右手放在她的头顶，拇指来回搓弄那两只微微凸起的角。
Io的光照在他们身上，彩虹色的珠光在他的身上流动，渐变色的反光漫在她的背上。
……
第二天。
正蓝色的天空下，深蓝色的海面被寒风吹动，波涛比往日更加密集；工程母舰依然停在船坞区内，安如磐石。
甲板上不断有“金雕”携带集装箱起落，舱室通路内也有“锹甲”不停运输着各种预先组装完成并已经装箱的模块。
“外面真冷……还是这里舒服，Amiga！”
他和她躺在居住空间的大床上，都已经除去了战斗服，赤身裸体地躺在床上，他身旁就放着那个平板；他把双手交叠在脑后，大声说。
“按照我们建造的速度以及积累规模的预期进行推算，我们目前的资源状况还可以准备建造下一个机动建设平台，”她靠在他右边，侧身面对着他，“现在工业区已经开始准备建造了，Amigo。”
“因为筹备那个试验，我们目前实际持有的资源已经不足以建造下一个机动建设平台了，”他慢慢睁开双眼，低声说，“我们得重视储藏资源，用来防备各种可能发生的突发事件或者小概率事件。”
“我们目前已经成功重建了包括能源、金属、矿产、化工等基础工业，以及基于这些的高级制造业，”她一边说着，一边伸出右手，握住他的右臂，“剩下的也就只有基于受精卵甚至是干细胞的体外妊娠技术的成熟应用，以及更多的机动建设平台，Amigo。”
“我倒是觉得还有一个，而且重要性可以用不可或缺来形容，”他翻了个身，面对着她，“那就是培育各种各样的转基因细菌和真菌，以生产各种各样的蛋白质、纤维素等物，并广泛用用到食品和轻化工等领域……这样的话，新文明的人们就有了更多元化的食物种类了！”
她耷拉着眉毛，慢慢回答：“这种需要结合具体需求来进行，还需要不断纯化和改良菌种，以达到最佳产率和最优质量；而利用干细胞和体外妊娠技术进行胚胎培育的技术，其实现阶段就已经可用，但距离成熟还有很长的距离，因此并不适于人类胚胎的培养。”
“Eos不是已经采集了我的血液、上皮细胞以及我的精子了嘛，Amiga，”他慢慢翻过身，仰面躺在床上，得意地说着，“说起这个，那几次和你还有Eos一起做的时候，真的好刺激，每次都射好多出来……那时候就感觉把自己的灵魂也从胯下一并射出来都没什么的……”
“太夸张了点吧，Amigo，”她低沉而温柔的声音逐渐变得粘腻，“要不要……再来体验一下，被榨干的感觉？”
“嗯……”他的胯下已经变得坚挺，而她胯下的缝隙也微微张开，两片柔软的花瓣在缝隙中间若隐若现；忽然他身旁的平板亮起来，他的余光瞟到了那点亮光，立刻挥动左臂，拿起平板，看到右下角有新的提示，就抽出电子笔点击查看；这提示的内容是“神经波动探测和干扰装置（工程标准型）已经制造完成，并已在材料实验室内就位，等待测试。”
“走，Amiga，”他一下子从床上跳起来，胯下的坚挺随着上下摇摆了两下，“我们一起去材料实验室，试验一下那个神经干扰装置的性能！”
她立刻笑起来，从床上坐起身，向前伸出左臂，不紧不慢地说：“做测试不用着急，而且去那里的话，还是要把我们的战斗服都穿好才行，Amigo！”
他立刻停住，用力点头，尴尬地笑着，转身拾起床头柜上的那些由银灰色导电橡胶连在一起的玻璃半球，挨个贴在身上；她伸出双脚，踩在马蹄形的足底防护垫上，双手分别拿起两根带子，缓缓贴在皮肤上。在这一过程中，他胯下的坚挺慢慢软了下来，她胯下的缝隙也慢慢闭合了。