天依旧黑着，这雨林里的风停下来，湿气也不那么重了。
他睁开双眼，看到她的一对巨乳和淡青色的发梢；后面是深绿色的树叶，四周依然是细细碎碎的声音。
她低下头，温柔地看着他；他慢慢坐起来，转过身，面对着她，说：“又睡在你的大腿上了呢……”
“舒服吗？”她眯着眼，微笑着。
“那是当然，”他点头回答，“你的大腿不仅很舒适，而且在你的腿上很快就能睡着，睡得非常安稳，非常放松，我也不知道这是怎么回事……”
“觉得舒服就好了，不用太在意那些，”她伸出双臂，抓住他的肩膀，用元气的声音说，“高质量且充足的睡眠有助于缓解精神压力哦～”
她正说着，他就伸出右手，捏住她的左大腿，捏了两下——他发现这大腿的温润触感远胜任何一个人类，但是里面还有固定的形状，用手根本无法捏弄。他闭着眼，问：“Amiga，你的腿上……究竟是什么？”
“是人造肌肉哦，”她微笑着回答，“我全身的肌肉都是这一种构造，放松的时候柔软又有弹性，但是一旦绷紧就会非常坚硬，因此我的力气也比人类大很多呢！”
“果然……既能缓冲又能输出……”他嘴里嘟囔着，心里又在想：她的身上究竟还有多少秘密是自己至今没发现的？
“在想什么呢，Amigo？”他正在那里闭眼想着，就被她伴着微笑的声音打断了。
“嗯……没什么，”他左手摸着后脑，尴尬地笑起来，右手也从她的左大腿上拿开，“我们今天去做什么呢，Amiga？”
“Amigo，你觉得昨晚的那个东西怎么样？”她问道，随后从他的衣服里掏出了那串果实，在他眼前晃了晃。
“这东西很有趣，”他随口回答，“这种果实在什么地方还能采集到呢？”
“大概是在对面的树上吧，”她转头向旁边的树望去，伸出右手向那个方向指着，“昨晚我们看见的那种生物似乎比较喜欢吃这种果实。”
他顺着她指示的方向看过去，那里又是一棵巨树，上面爬满了绿色的藤蔓，但是比他们所在的这棵树上的藤蔓要细一点，藤蔓上就生着这种绿色的果实。“要不……我们采一点来？”他看着那边成片的绿色藤蔓，用手撑着下巴，说。
“好，Amigo，在这里等我。”她用充满元气的声音回答，随后一下从安全屋跳下去，落在地上，几步就跑到了那棵树前，伸手便摘下了一串果实，然后又跑到侧面，用鼻子嗅着，又摘下一串……他就在那边用手撑着下巴，坐在安全屋里，看着她。
很快，她采集到了一大把同样的绿色球形颗粒状果实，又迅速地跑到安全屋下，抓住藤蔓，两膝靠在树干上，一点一点挪上去，身躯穿过木头与树干之间的缝隙，然后转过身，伸出右腿，勾到那树枝后，就放开抓住藤蔓的双手，站在树枝上，慢慢走到中间，缓缓坐下，右手捏着一大把挂着绿色果实的藤条。看到这些果实，未等她反应，他就一把抓过来，使劲地嗅了几下，辛辣温热的气息充满了鼻腔；他捏起一粒果实，放入口中，用臼齿咬着，那股辛辣温热还混着一股甜味的气息扩散开来，很快就溢满了口腔。
“Amiga……对！就是……这东西……”他的口唇已经有点麻木，鼻翼开始抽搐，眼睛也开始模糊，话说到一半，就打了一个大大的喷嚏，喷嚏声回荡在安静的雨林之间。
“呵哈！”她笑起来，双手捧着他的脸，“果然这东西和胡椒一样，不能乱吃呢！”
他擦擦流出来的鼻涕和眼泪，揉揉已经模糊的双眼，逐渐露出微笑，然后是开怀大笑；她也跟着笑起来，他们的笑声混在一起，穿过茂密的枝叶，飘向远方。
夜空中的星河逐渐淡去，Io跃出地平线，金色的光洒在雨林上方，雨林里开始亮起来，树木的轮廓和形状重新变得清晰。
他看到天亮了，就也准备穿上衣服，继续开始观察这雨林里的生命；她在一旁睁着眼，四处张望着，看到另一种生物正在活动：这生物身躯浑圆，前额比较突出，四肢细长，而且都像人类的手一样，只不过每个肢体末端都是四个指头。
那生物在树枝之间活动着，其中一条后肢还抓着一个圆圆的东西，约有甜瓜大小；她面无表情地盯着牠，头顶的两只角开始闪烁着微光，那生物很快就靠过来，上肢抓着树干，靠在她旁边，她从牠的后肢接过这圆圆的东西，发现绿色的外皮上面有木质的结节，掰开来，里面是黄白色的果肉和一颗巨大的果核。她把种子用手指抠出来，把两半果实还给牠，牠立刻把其中一半塞进嘴里，大声咀嚼起来，同时却把另一半递给她。她接过了半个果实，伸出舌头舔了几下，依旧面无表情。她看向那生物的后肢之间，发现下面是一根生物组织形成的棒状物；她盯着那棒状物一直看着，牠却在吃下了半个果实之后，蹦跳着爬上枝头，跑到远处了。
他这时已经穿好了衣服，回过头，正好看到那只奇异的生物在树枝间蹦跳的样子，并且朝着一个方向。他觉得肚子里有点空，就从衣服里拿出一颗应急食品，撕开包装，正准备放入口中时，她却微笑着凑过来，手上拿着剩下的半个果实。
他瞪大了双眼，惊讶地问：“Amiga，这是什么？你从哪找到这东西的？”
“刚才路过一只动物，”她用右手捧着这半个果实，送到他嘴边，微笑着说，“是牠送给我的。”
他接过这半个果实，凑到鼻子前嗅了几下，感觉到了类似树叶的香气；“没事的，吃吧，这东西似乎还很好吃的样子呢！”他刚要说什么，就被她打断。
他拿着这半个果实，张大嘴巴，直接扔进嘴里，闭上双唇，开始反复咀嚼着；入口的瞬间他就感觉到一股清爽的酸甜气味，果肉质地脆爽，一点也不粘牙，更不干口；嚼到差不多之后，他仰起头，一口吞咽下去，“咕”的一声，他自己都能听到。
“不用吃的那么急，”她靠到他身旁，拿出那颗果核，慢慢说着，“这雨林里一定还有好多好多这种果实的，这个就是它的种子。”
他点点头，继续说：“Amiga，你刚才发现的那只生物是什么样的？”
她扶着他的肩，说：“那生物身材不算太大，也就1.2m左右，身材比较浑圆，前额突出，四肢细长，肢体灵活，而且末端和人类的手一样，不过每个都是四个指头……”
“等等，”他听到这里，忽然想到了什么，就打断她的话，兴奋地说，“前额突出，四肢灵活……这种生物或许有一定程度的智能，很有观察和参考价值！”
“你说的正是我想说的，”她立刻接上他的话，“我们等会从牠前进的方向过去，说不定能发现种群呢！”
“好！”他点头答应，随后把安全屋里撕开一半的那包应急食品放入口中，用舌头压碎，慢慢地吞咽下去；她看到他吃下了一块应急食品，就也凑过去，左手托着左胸，右手食指在左乳头上慢慢打着圈，粉红色的乳头露出来，他看到她这副样子，还有她微笑着的脸，立刻明白了，把头伸过去，用嘴唇吸住她左胸前的那点粉红，用力吸吮了几下，然后咽下去，嘴唇离开她的胸前，擦擦嘴角，满意地看着她，她也微笑着看着他；乳头很快被黑紫色的液体重新覆盖起来。
Io慢慢走到高处，雨林里重新开始弥漫着水汽，金色的柱子从苍翠间垂落，雨林变得热闹起来。他抬起右臂，看看手表，看到时间是09:10:21.64。
她直接从安全屋上跳下来，落地的瞬间，团着身子，打了个滚；他把旁边的绿色果实抓起来，塞进衣服里，随后抓住旁边的藤蔓，一点点滑下来；等到他也落地以后，她开始向那个方向走去，他在后面跟着。
他们不断前行，身旁不断响起各种生物的声音，湿热的气息也不断地包围过来，没过多久他的身上就又出了一层粘汗，那绿色果实随着跑动的步伐不断地散发出辛辣温热的气息，搅得他鼻子发痒，却又打不出喷嚏来。
她在前面不紧不慢地走着，穿过金色的光柱时，战斗服也笼上一层金光，头上的两只角反射着炫目的光芒；她睁着眼向各个角度扫视，有时在沿途发现之前品尝过的果实，就飞跑过去，伸出手，一把就摘下来，嗅一下，然后塞进他的衣服里；有时甚至几步冲到树干上，身躯与树干垂直，双腿蹬开树干，伸手抓住果实，一个空翻，稳稳落地，胸前的巨乳来回摇动。这些动作全被跟在后面的他看在眼里，他看到这些时，只是睁着双眼，张着嘴，没有说话；此时他想到的，是之前在居住区看到过的一种名为自由体操的表演项目。
他们不断向前走着，终于发现了那种生物的踪迹。她蹑手蹑脚地靠近一边的巨树，他见状也小心翼翼地靠过来，贴在巨树旁边，她拿起旁边的一条藤蔓，用手拉了一下，就靠到树上，双手抓着藤蔓，双腿合并，轻轻跳起，脚蹬在树干上，身体与树干垂直，一步步地走上去；她的短发从脑后垂落，斑驳的光落在她的战斗服上，融合成线状的反光，流淌在她的身上；他也抓起旁边的一条藤蔓，用力拽了两下，就依次伸出右腿和左腿，蹬在树干上，身体稍微向上倾斜，一下一下慢慢爬上去。
他们爬到一根更加粗大的树枝上，才停下，她伸出右脚试探，能够到树枝了，就借力向右摆动，双手松开，直立在树枝根部；他把脚尖插在树皮的裂纹中，一点点挪动着，等到靠近树枝了，他把右脚踩在树枝根部，然后放开双臂，慢慢移动着躯干，直到整个身子都在树枝那边，才放开，双脚踩在树枝上。
她稍微侧身，右手向树枝末端指着，他从侧面过去，走出大概2m远之后，就侧身坐在那；他拉开衣服，发现里面已经装了8颗果子，都是刚才她采摘的；他拿出其中一颗，对着雨林中的光柱看过去，然后拿到嘴边，正要下嘴时，忽然听到他面前的方向传来一阵啼叫声——
她立刻转身看向那个方向，面无表情；他顾不得雨林的湿热，也拿出照相机，打开镜头，启动远距变焦模式。他们同时看到了那种生物的身影，牠身材浑圆，前额突出，四肢细长，周身生着毛发。
他露出惊喜的表情，开始拍照；她依旧是面无表情地站在那里看着，头顶的两只角反射着Io的光。
牠就在那里，后肢抓着一只更大更圆的果子，然后牠靠近另外一只同类个体，那同类个体和牠差别不大，只是略微矮小，毛色偏淡，而且后肢之间并没有棒状物。
牠举起后肢，拿出抓着的果子，递给面前的那只同类；同类接过那果子，嗅了一嗅，张开嘴咬了一口，嚼嚼，然后吞咽下去，还闭着眼，似乎很享受的样子。
他在一旁通过照相机观察着这一切，但是他并不明白这两只在干什么，于是就继续观察，之后的一幕，着实吸引了他的注意：牠的果子被对面的同类几口吃掉之后，那同类就躺在了树枝上，后肢张开，他这下更看清了这只个体的后肢中间是平的；然后牠坐在这只面前，用其中一条前肢拿起了后肢中间的棒状物体，不断地在对面这只的后肢之间的位置摩擦着……
看到这个场面，他的脸上顿时露出兴奋的表情，继续拍摄着；她在树枝根部继续观察着这一切。
这两只动物摩擦的频率也越来越高，几秒之后，那只仰面躺着的忽然开始喊叫起来。这尖利的叫声十分骇人，而且牠还是一声一声地长声喊叫，奇特的叫声回荡在雨林之间——在一旁观察的他不禁思考着，这会不会是某种信号？
听到这喊叫，那只趴在上面的个体立刻停止磨蹭，抬起四肢，准备逃跑。
喊叫过了一会就停止了，不多时，又一个体型较为庞大的同类从层层枝叶之间翻越过来，身后还跟着几个体型普通的个体，有的背后还背着更小的同类，看起来像是幼崽。
这一群把这个想要逃跑的同类团团围住，那只刚才还躺在树枝上的个体立刻爬起来，靠在那只体型庞大的同类旁边；他在远处一直观察着，发现这只体型庞大的个体毛色棕黑，油光水滑，后肢中间也有一根棒状物体。
绕到体型庞大个体身后的那只低声叫了几声，之后这只庞大个体嗷地喊了一声，随后这一群就把刚才那只欢快的个体包围起来，逐渐逼近。被围在中间的个体缩成一团，然后用前肢护住自己的头。
那只体型庞大的个体逼近了，扬起左前肢，重重地击打在面前龟缩着的那只身上；这一下就仿佛是发令枪一般，几乎所有的个体都在这之后冲上去，用肢体不断地击打中间的那只，牠不停地叫喊着，最终牠受不住，掉落在土地上，不再活动。
这一切都被他看在眼里，他放下照相机，开始反复琢磨着他刚才看见的场景。
那只体型庞大的个体立在树上，扬起头，又嚎叫一声，之前那只就又仰面躺在树枝上，后肢分开；牠就凑上去，伸出自己后肢中间的棒状物，在这只仰面躺着的后肢之间不断磨蹭起来。
他被叫声吸引，又端起照相机继续观察着。看到这一幕，他明白了点什么，不过他认为，这只不过是野生动物在争夺交配权而已。想到这，他睁着眼，继续通过照相机观察，而在后面的她似乎觉察到什么，转过头来，看着雨林深处。
她看过去的那个方向忽然传来一阵树叶拨动的声音，这声音越来越大，越来越近，他的注意力本来在这群动物身上，然后也被这越来越近的声音吸引了，转头望向那个方向。
那边的体型庞大的个体已经完成了这一过程，抱在树干上，牠也被这阵声响所吸引，转头望向那边——那阵声响停止了，那群动物以及在远处观察的他们都看清楚了，是另一群同类循着喊声跑过来了。
这另一群在地上排着，最前面的也是一只高大的个体，毛发浓密，后肢中间的棒状物似乎也更大些；牠立在地上，张开前肢，嗷地嚎叫一声，后面的一群也都跟着嚎叫起来，叫声此起彼伏，形成一阵声浪；爬在树上的庞大个体很明显感受到了挑衅的意味，松开四肢，从树上滑下来，后面的一群也都跟着下了树，在后面排着；两只体型高大的个体对向站立在地面上，都瞪着眼，后面也各自跟着一群，也都对对面龇牙咧嘴，毫不示弱。
忽然，那只闯过来的体型高大的个体暴起，嗷嗷嚎叫着，右前肢四个指头握紧，直接冲过去，击打在对面那只的脸上，牠一下子就翻倒在地，前肢捂着自己的脸，然后慢慢直立起来，正准备还击，对面那只体型高大的个体又跳起来，两个前肢攥在一起，用力往下一捶，立刻就又把牠击倒在地；这一次牠没能再次爬起来，那只体型高大的个体就走过去，用后肢不断地踩踏着，一边踩踏，还一边高声嚎叫。
与此同时，后面两群早已经扭打在一起，乱成一锅粥，雨林里充满了肉体相互捶打和撞击的声音。然而这些个体并没有这两个较大体型的个体那样丰富的战斗经验和强大的力量，不少个体都咬牙切齿，用四肢对着胡抓乱打，或者直接张开大嘴用锋利的尖牙互相啃咬；有的个体见自己这边落败，就直接冲上去挑战占据上风的高大的个体，牠只用前肢一挥，就把这不自量力的家伙击飞出老远，摔在地上，半天都起不来；部分个体见一时不能取胜，竟对着对方的幼崽下手，或击打，或啃食，甚至有一个个体用前肢分别拉着一个幼崽的后肢，嚎叫一声，用力把幼崽撕成两片，然后前肢依旧抓着两片身子，上下甩动……
红色的液体上下翻飞，他着实被这一幕震惊了。他强忍不适，向树枝的末端挪动了一段距离，想要更近地观察这一场面；她依旧站在那里，面无表情地直视着这一切。
随着双方逐渐力竭，战斗也渐趋平息。闯过来的那只高大个体身上浓密的毛发沾满了暗红，牠抹了一把眼睛，后肢跪坐在地面上，前肢不断捶击着地面，仰头发出高亢而响亮的嚎叫声；跟随牠的几只个体也溜达过来，一起嚎叫着，并提起剩下的活着的幼崽，狠狠摔在地上，少数还留有气息的幼崽，被再次提起来，又再一次摔打在地上，直到彻底没了声息，牠们才罢休。
之前那只威风凛凛的庞大的个体，现在则是伸展着四肢躺平在地上，身上遍布伤痕，红色的粘稠液体肆意流淌着。牠周围的一群毛色较淡，后肢之间平滑无物的个体，现在则是围绕在那个闯过来的个体面前，每个个体都想着离这位不速之客更近一些，似乎彻底忘记了这高大个体刚才的凶残狠戾；远处那只挨过教训的个体，呼吸尚未停止，肢体微微活动着。
他已经移动到树梢上了，这场争斗的全过程他都尽收眼底，也用照相机记录下来；正当他以为这一切已经谢幕之时，一开始那只被庞大个体教训的个体爬起来，摇摇晃晃地走到了那庞大个体的尸体面前，在牠的尸体面前手舞足蹈，口中发出纤细的叫声；牠就这样舞动了差不多三分钟，牠才停下，还蹲下来，在这尸体上留下了一滩排遗物，随后就蹦跳着钻进雨林深处，不知所踪。
他看到这一幕，不禁大笑起来，笑声回荡在雨林中；那高大的个体已经开始了新的交配过程，并未在意头顶狂笑着的未知存在。
他一边狂笑，一边把照相机塞回衣服里去，拿出衣服里的果子，开始吃起来，吃着吃着，又开始狂笑，还拍打着大腿，身躯前后摇晃着，就在这时，树梢那边隐隐发出断裂的声音——
她比他更早发现问题，正要说什么，但是已经来不及了：树枝断裂了，他一下子就摔在地上，他想要爬起来然后走掉，结果刚一用力，就感觉左腿传来一阵剧痛，他直接叫出声来；等痛觉稍微缓解，他才开始一点点向北挪动身子。旁边那群动物都愣在原地，惊奇地望着摔在地上的他，随后先后跑进雨林深处去。
难道说牠们把我当成了天敌？他想着。
她直接从树上跳下来，团着身子，打了个滚，直接蹲到他面前。她眉头微蹙，摸着他的头，说：“怎么样，Amigo？”
“我的左腿……好疼……”他咬牙低声说着，眉头拧成了麻花，脸上汗如雨下，“快……快回飞船去……”
她挪到他旁边，双手伸到他身下，一把抬起他，放在自己背上，双手拉住他的双臂，然后半蹲着迅速向北移动；她一边跑动着，一边问：“你其他部位怎么样？”
“右腿没什么事，身子和胳膊似乎也没问题……”他低声回答着，精力越来越差。
“Amigo，坚持住，”她面无表情地直视前方，“我们很快就会到飞船的。”
说话间，她不断地翻越障碍，穿越道道金色光柱，一直向北前行，并尽量减少颠簸。“Amiga，谢谢你……”他张开嘴，对着她的耳朵说。
“不用谢我，这是我的意义，”她依然面无表情，用坚定的语气回答着，“而且你也——”
他们已经冲出热带雨林，冲向飞船所停靠的空地，已是正午时分，Io近乎垂直地照在大地上，飞船已经近在咫尺，然而他们面前又出现了另一个东西，拦住了他们通往飞船的去路：那是一只巨大的野生动物，四足着地，肩高2m，通体覆盖着橘红色的长毛，两根犬齿龇出大嘴外老长，牠瞪着黄色的眼，大嘴微微张开，露出里面密密麻麻的牙齿，似乎就要把他们一口咬碎，吞入腹中。
他正在和她交谈，忽然她停止说话了，他感觉奇怪，用力抬头看了一看面前的景象，顿时心跳加速，气血上涌——面前这个大型动物分明就是掠食者，他想，这下自己恐怕就要完结在这里了……
牠一步步前进，嘴也越张越大，他闭上了双眼，不住地发抖，他甚至闻到了来自这动物口中的血腥气。
她仍旧背着他，也感受到了他的恐惧。她面无表情地直视着面前的巨兽，忽然，她双眼圆瞪，头顶的两只角发出强光，这强光甚至闪得闭着眼的他都注意到了，他睁开眼，看着她头顶发光的两只角。
那大型动物的嘴忽然闭上了，头也缩回来，她一步步前进，而牠却一步步后退，后退的同时，全身的肌肉似乎都在止不住地颤抖着。她前进的步伐越来越大，牠也开始迅速后退，瞪大的眼睛里，满是恐惧。
“哈！”她张开嘴，发出一声喊叫。这喊叫声在他听来就是少女的一声略带愤怒的呼喊，但是他们面前的巨兽就好像被某种强大且不可名状的存在审判了一样，浑身发抖，随后迅速转头，向北方飞奔，很快就没了踪迹。
刚才的一切，都被他看在眼里；他头一次看到她的角发光，他的头脑中瞬间涌出了很多东西，他自己也无法理清到底是什么；正在想着，他的左腿又一股剧痛袭来，他失去了意识，闭上了眼睛。
她背着他快跑到飞船舱门处，慢慢把他放下来，然后转动门闩，拉开舱门，之后回身扛起他，跑进舱内通路，跑到居住空间门前，门自动打开，然后她把他慢慢放到床上，放平，再跑回舱门处，拉好舱门，推回门闩；她折返回去，跑到他面前，后面的门自动关上，她头顶的两只角开始发光，伸手拉开了他的衣服拉链，慢慢把他的手臂从衣服里脱出来，把里面的果实、照相机、应急食品、手电、短刀和小盒子都拿出来，放在一旁的地上，再把除了短刀和果实之外的东西都放进旁边的柜子里；然后她小心翼翼地脱下他的靴子，再慢慢拉动他的裤腿，终于把衣服完全脱下来，她把衣服放在一旁的地上，摊开，又回去伸手把他的内衣脱掉，这下他只穿着一条内裤躺在那里了。
他在那里躺着，呼吸均匀而缓慢，一动不动。她开始观察他的左腿，发现小腿已经肿起来了，她大张着嘴，对着肿起来的地方停了几秒，就站起来，拿着短刀和果实转身走出门去，门自动打开；她回头看了一眼，然后向通路那边走过去，门自动关上了。
他还是躺在那房间的床上，冥冥中似乎听到她的声音：“我出门去拿点东西，在这等我，不要乱动。”
她走进另一个较大的房间，把果实放进冷藏柜里，又看了一眼旁边的电烤炉，确认了一下状态，就从旁边带走一个灰色的大袋子，又走出去，右手反握短刀，顺着通路一直走到飞船舱门处，转动门闩，推开舱门，又把舱门靠上，慢慢地向南走。
她面无表情地四处扫视着，头顶的两只角发出强光，不多时一只体型较大的四蹄动物就出现在她的视野之内，不紧不慢地向她走过来，她也快步向前走，靠近了牠；牠身上生着棕灰色短毛，体型只比刚才的那只大型肉食动物小一点，牠一直在低头啃食着地面的草叶，眼神空洞无物。
在接近牠之后，她面无表情地上下打量了一番，就放下袋子，举起短刀，一刀扎进牠的脖颈去，鲜红色的液体顿时喷射出来，但是牠却丝毫没有挣扎和喊叫，脸上连一丝痛苦的表情都没有；她用左手扶着这只动物，右手握着锋利的短刀，沿着牠的肌肉走向匀速地滑动着。牠厚实的皮肤在短刀面前宛若无物，身上的肌肉随着她进刀的方向逐渐与骨骼分离，刀刃刮在骨骼表面，哗哗地响。
她慢慢地划着，双脚向这动物的后方移动，又绕到牠的另一侧，她的刀刃所及之处，骨肉完全分离，鲜红的肌肉从骨骼上脱落，如同秋叶从树上飘落。
很快，这只动物在她的短刀下只剩下了一具骨骸和内脏，以及完整的头部；牠依旧保持着刚才的表情，没有一丝恐惧，也没有一丝痛苦。
她的脸上沾满了猩红的血迹。她面无表情地把地上的肉拾起来，一一放进口袋里；又捡起牠剩下的皮肤，割了几条，结在一起，拿走了两根腿骨，和短刀一起用右手捏着，跑回了飞船舱门处；她用右脚掀开舱门，径直跑到刚才那个大房间去，用水小心翼翼地冲洗着刚刚获得的肉，也冲洗掉自己脸上的血迹；冲洗好后，她打开电烤炉，把肉分割成一条条一片片，挂在烤炉里，开始烧烤。
她拿着短刀、腿骨和皮条返回舱门处，关好舱门，拧回门闩，回到他所在的房间去；她把两根腿骨放在他左小腿两侧，用皮条捆绑好，做完这一切以后，她走出尚未关闭的门去，两眼直视着躺在床上的他，面无表情。