飞船在正蓝色的天空中持续向东飞行，穿过层层薄云，后部的引擎喷出蓝色的透明火焰。
他全身都被一套灰黑色的装甲包覆着，坐在主控台前的中央位置，两手抓着主控台上的两个圆形半球，压低眉毛，目不转睛地盯着面前的正蓝色天空。
旁边的屏幕上还是那个星球模型，一个光点始终处在北半球的中央位置，星球模型缓缓向西旋转，光点逐渐靠近那个显示着[0]的标记点，下面显示着飞船的航行信息：
<速度：150.59m/sec，角度：3deg，海拔：4049m。>
与此同时，他的耳边似乎传来微弱的广播声，而且这广播声还随着飞船前进而不断变化：
“欢迎来到分机1205的区域……分机1537欢迎你……这里是分机1A0C……”
少女忽然出现在他的视野下方，抬头看着他，向上张开双臂，背后的翅膀振动着；他用余光看着少女双手之间的云雾，那云雾中间是一片平坦的草原，草原上并不是绿色，而是夹杂着不少紫红色的粉白色花海，远处似乎有大片建造物，还有一处大湖。看到这些，他微微点头，说：“我们已经在那片草原上了，估计那个‘梦开始的地方’，也快要到了吧？”
“很快就会到了，Amigo，”少女微笑着，用低沉温柔的声音说，“而且那个雕像的位置，正是我们的标记点[0]。”
“嗯，”他用余光看了一眼旁边的屏幕，在看到那个光点的方向之后，立刻再次直视面前的玻璃窗，“我们该准备减速，然后降落了，Amiga。”
“减速策略已配置，并已获得许可，我们将降落在分机2031所在的工业区附近。”
少女消失在他右边，低沉温柔的声音在他脑内回响。
飞船后部的引擎输出逐渐降低，底部的反冲引擎开始运转，飞船开始减速，慢慢地向标记点[0]方向滑行。他身上开始出现超重的感觉，不过很轻微，旁边屏幕下方的信息一直在持续滚动：
<速度：30.684m/sec，角度：8deg，海拔：2052m。>
<速度：25.046m/sec，角度：5deg，海拔：1904m。>
飞船继续平缓地减速，逐渐靠近生长着成片罂粟花的草原。
<速度：19.954m/sec，角度：5deg，海拔：1850m。>
<速度：11.031m/sec，角度：3deg，海拔：1749m。>
<速度：9.8635m/sec，角度：2deg，海拔：1651m。>
<起落架已自动弹出。>
飞船移动的速度越来越慢，最后悬停在空中，旁边屏幕下方的信息再一次变成了地面距离，还在不断下降：
<地面距离：585.97m。>
<地面距离：543.86m。>
<地面距离：498.95m。>
一片巨大的阴影停在草原上，逐渐向南移动，然而飞船还距离那个黑色雕像有一段距离；东方远处的工业基地只露出一点边缘，激光束在几个尖细铁塔顶端的棱镜中间不停折射着，形成一条弯曲的折线。
在广大的工业区后面的一座简约的方形宫殿式建筑内，一个高大的少年正躺在床上，身上的白色战斗服表面的玻璃半球反射着从窗户照进来的Io的光；一个身着和少年类似的战斗服的身材稍矮的少女缓缓走进来，轻缓地说：“Minos，分机0000及其持有者正在靠近我们这边，预计在10分钟之内就会降落在工业区附近。”
少年慢慢精神起来，从床上坐起来，睁眼看着少女，大声说：“我们稍后就去迎接他，Hecate，在出去之前带上那个PMTS。”
Hecate微微点头，淡蓝色短发跟着微微晃动，头顶两只圆锥形的角的尖端反射着Io的光。
飞船在缓缓下降的过程中平移着，慢慢靠近一片比较平坦的地面，下方的反冲引擎输出慢慢降低，然后整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。
“可以下来了，Amigo，”少女出现在他面前，背后的翅膀微微扇动，“飞船已经停稳了。”
他解开了座椅上的固定装置，转身拿出旁边座位下的背包，两根肩带提在左手里，走到主控室舱门前，右手轻轻放在门闩上，刚要转动，忽然想起了什么，微微转过身，看了一眼身后，上面的灯光、主控台上的指示灯以及键盘都还亮着，屏幕上的星球模型还在，只是不再移动，下面的经纬度和海拔已经看不清，只能看到屏障上的海拔是1036m。
他就这样呆呆地看着身后的一切，右手一直握在主控室舱门的门闩上。这时广播又响起一声：“系统准备进入休眠状态。”
主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下几个指示灯在闪烁。
他轻轻笑了一声，左手伸过来，双手在门闩上慢慢用力，转动门闩，推开舱门走出去；他刚要转身关上舱门，立刻就被望不到边的罂粟花海吸引住了，站在那里，再也挪不动步，一直睁着眼看着这片粉白色的罂粟花，以及在花蕊中间飞舞的小型节肢动物。
Io高悬在纯净的正蓝色天空的正南方，乌黑的飞船表面反射出耀眼的光。
“该关上门了，Amigo。”少女出现在他面前，躯干微微前倾，双手背在后面，翅膀缓缓扇动。
他慢慢翘起嘴角，转身将门关好，然后推回门闩。他缓缓绕过飞船的头部，那些高挑的罂粟花被他的双腿拨动，来回摇摆，上面停着的小型节肢动物都惊得飞起来；他在绕过飞船头部后，看到了那个并不算十分高大的黑色镶金雕像，它就矗立在那里，南面的金色“0经度线”字样闪闪发光。
他内心顿时涌上一股难以形容的情感，嘴唇微微活动了几下，想要说什么，不过却没有说出来；他转头看看东边的那片遥远的工业基地，用力点点头，眼角挤出道道皱纹，说：“四十年……四十年啊……四十年过去了，这里已经变成了这样……”
他慢慢垂下头，一步步向雕像走过去；一阵风吹来，罂粟花海随着这阵风波动起来，他转身望向风来的方位，在紫红色的波浪的尽头，他看到两个人影慢慢靠近这边。
“那是来自分机2031的Minos，以及泛用人形终端Hecate。”
少女忽然出现在他面前，侧着身子，伸出右臂，指向那边的两个人影。
Minos大步跑向雕像，Hecate浮在半空中，背后的板状PMTS向后折叠，末端喷射着，在地面上掀起阵阵波浪；他们的战斗服表面反射着彩虹色的珠光。
他双手撑在外胯，抬头看着那两个越来越近的人影。Minos和Hecate很快到了他面前，Minos站在罂粟花中间，而Hecate背后的PMTS缓缓停止喷射，她也随之优雅地站在Minos旁边。
“嗯……”Minos微微低头，右手放在脑后，再慢慢抬头，对着那副灰黑色的装甲说，“我是Minos，分机2031的所有者，这是Hecate，我的小伙伴。”
“他们没有恶意，Amigo，”少女出现在他左边，轻声说，“我们也该介绍一下自己了……”
他听到少女的话，慢慢闭上眼，大喊一声：“Fold set！”
一阵白光过后，穿着战斗服的他和Calista站在雕像旁边，他似乎欲言又止，大声说：“哦，你们叫我‘老朋友’就可以，这位是Calista，我的老伙计。”
他一边说着，一边感受着对面的Minos的状态；而此时Minos已经大步走来，坐在他旁边，还对他招手。他也慢慢坐下，转头看着这个少年——他就像自己年轻时那样高大，不过似乎比那时更加健壮，白色战斗服之下的肌肉线条格外明显，整体看起来匀称而不夸张；他的瞳仁是亮蓝色，额头很大很平，脸略微有点尖，棕黄色的头发似乎不常打理，不过依旧难掩他的朝气与生机；旁边的Hecate则是一副类似女仆装的简约造型，头顶有两个金色的角状突起，亚麻色的长发垂在背后，一脸认真。
见他们两个坐下，Calista和Hecate就分别站在他们左右，不再说什么，脸上的表情也慢慢收敛。
“老朋友，你的那位老伙计，似乎很特别，”Minos歪着头，指着Calista大声说，“她身上的战斗服是渐变色的倒不奇怪，她的头发怎么也是渐变色的？”
“Hecate的判断没错，她确实没有开启神经干扰视觉造型效果，我的朋友，”他不慌不忙地回答，嘴角带些尴尬的笑意，“实不相瞒，我一开始在批量生产泛用人形终端的时候，出于节约能源的考虑，不再预装光学迷彩的驱动，而头发所用的着色剂也和构成战斗服的流体一样，在光学迷彩的驱动成功加载之后，就会默认变成黑紫色，头发的末梢会变成近乎于白色的淡青色……”
“嗯，也确实是如此……”Minos点点头，“Hecate那时候曾经告诉过我，能源的重要性，以及我们赖以立足和发展的工业是如何建立起来的，当时会有那种考量，也完全可以理解，我的老朋友。”
“不过，话说回来，我的朋友，你们的名字，都很有意思，”他一边点头，一边悠悠地说，“只有名字，没有姓氏，而且还都很随便……”
“姓氏？”Minos睁大了眼，声音中充满了疑惑，“我们倒是在什么地方看到过，但是我们从来没有这东西，因为，根本都用不着……”
“你我都一样，没爹没妈，也没家，哈哈哈哈……”
他仰头大笑起来，但是此时Minos更糊涂了，耷拉着眉毛，问他道：“爹妈？家？你以前有过这种东西，老朋友？”
“哈哈哈……哦，准确地说，是有过的，我的朋友，”他摇了摇头，睁开眼，继续说着，额头堆起一片抬头纹，“然而这东西，并不怎么样，至少，和你我身边的老伙计相比，差了太远太远了。”
“呵哈哈，没什么的，不都过去了吗，”Minos顿时释然，举起右手，用力拍打他的左肩膀，“这星球比你之前住的那地方可美好太多了，这么深邃的正蓝色天空，还有无边无际的罂粟花，每年夏天，风一吹，一大片波浪……”
“当年，我和我的老伙计撒下第一把罂粟种子时，我们也没想到这种子会发芽，而如今，这罂粟花已经开遍了整个Debian星球，”他长出了一口气，抬头看着远方随风摇动的罂粟花，“这东西真的漂亮，而且，生命力又那么顽强，还有独特的药用和食用价值……诶，你们该不会有人尝试过吃这些罂粟除了种子之外的东西吧？”
“没人吃过，不过，有人想过，”Minos眯着眼，大声说，“那个名叫Griffon的家伙，他在小时候弄破了罂粟果实，想要吃里面流出来的白浆，被他的伙伴一把按住，然后，还给他来了一整套豪华体验套餐呢！”
“……她也是真的敢下手啊，”他轻轻笑着，“直接让那位朋友体验了一下阿片受体异常导致的各种症状，以及长期食用罂粟或者滥用吗啡类物质会造成的各种后果！”
“后来Griffon都说，太惨了，这辈子再不碰罂粟这东西了，”Minos也笑起来，“不过，我们并不会使用这种东西来止疼，因为，有小伙伴在就可以了。”
“……啊，也对，”他压低眉毛，慢慢说着，“我当年也让我那位老伙计给我做过手术呢，她做手术真是厉害啊，刀刀保准，而且不用麻醉，你的那位想必也不会有什么问题的吧？”
“其实我并没有受过那么严重的伤害啦，也就没有让她给我做过手术，”Minos低下头，低声回答，“我并不十分爱出去玩耍，总是喜欢在家里，以及那个巨大的车里，不过……也没摆弄出什么来，除了我的那个房子……”
Hecate站在他们中间，慢慢蹲下，张开双手，头顶的两个角状突起发出亮光；他在Hecate张开的双手中间看到，那是一座不大不小的宫殿式的建筑，并不像北诺伊斯合众国的统领府那样豪华，反而有点美嘉洛帝国的风格；在那片模型之中，里面的装饰和陈设都清晰可见，看似复杂，却毫无冗繁。
“嗯，这建筑的外形以及内部陈设，很有美嘉洛帝国的风格，”他对着Hecate双手之间的模型，不住点头，“这些都是你自己设计的？”
“都是我自己设计并建造的，”Minos用力点头，大声答应，“这房子才刚兴建起来没多长时间，不过我在里面呆得很是舒坦，因为……还有小伙伴陪着我呢！”
“……她们确实待人很好，这是由她们的‘意义’决定的，我的朋友。”
他抬头看了两眼旁边站着的Hecate和Calista，再把视线集中到Minos脸上那对亮蓝色的瞳仁上，笑起来；“这些话在我小时候就听我的小伙伴说过，当我问她，‘意义’是什么的时候，她每次都是笑而不语，那微笑总好像在什么地方见过，却又说不上来……”
Minos转头望向远处的罂粟花海，再抬头看看Hecate，耷拉着眉毛，慢慢说着。
“几乎每一个人都在小时候问过这样一个问题，那就是自己是怎么来到这世界上的，”他也斜眼看着远处，“当时我妈只说，我是从蛋里孵化出来的，而你们的小伙伴们，则是带着你们看各种哺乳动物分娩的视频，以及培养你们的胚胎的装置，这比起来我当年那些，简直不是一个数量级的东西……”
“呵哈，雌性人类可真有意思，”Minos一下子笑了，一边说一边拍打着他的肩膀，“我还听我的小伙伴说过呢，说以前人类生殖的方式，并不是这样子的，而是雄性人类通过类似我们日常进行的放松活动类似的方式，将自己的生殖细胞注入雌性的体内，再与雌性的卵细胞结合，最后形成胚胎，整个过程居然只有不到一年；也难怪雌性人类会拦着你们，不让小时候的你知道这些，毕竟是自己占大头的事，要是被人知道了，可不就亏大发了……”
“哈哈哈哈……”
他和Minos抱在一起，大声笑着，笑了好一会，才慢慢松开彼此；站在左右的Hecate和Calista慢慢转过身，微笑着向他们点头，又慢慢转回去，温和的微笑逐渐消失，再次变得面无表情。
“我们其实人人都知道那种活动在漫长的历史中意味着什么，但是，现在这种活动留下的仅有的意义，也就是放松而已，”Minos面带微笑，继续说着，“每个人都能随时随地拿出自己的胯下之物，和自己的小伙伴来一段舒适又放松的运动，这种运动一次持续几个小时是常有的事，目前为止的最高纪录是12小时……但是，那个纪录保持者在那之后有好几个月都不再继续做运动了，这记录也就一直保留着，不过他本人并没有创造历史的想法，或者说我们都一样，到后来，反而厌倦了这种东西，不再整天做个不停，而是觉得放松的时候，才会叫上小伙伴，好好地运动运动……”
Minos一直微笑着，他在听到“12小时”时，愣了一下，然后慢慢开口，打断了Minos：“到了这种程度，其实已经不再需要雌性人类了，或者说，就算有雌性人类，他也不一定能受得了……不，是一定不会受得了这种‘运动’的……”
“就是这样，所有人都没想过再把雌性人类培养出来，因为我们觉得，这一切很麻烦，当我和其他人知道了各自的小伙伴以及背后的人工智能系统为了养活我们有多费劲的时候，”Minos慢慢收敛笑容，表情略微变得严肃，“也正是因为‘意义’这种事，我们开始向这个星球上的那些失落的文明进发，因为，比起‘意义’本身，我们更在乎的事是自己的过去和未来，我的老朋友。”
听到Minos的话，他浑身为之一振，睁着眼，额头堆起层层皱纹，看着Minos坚定的眼神，自己的眼球也跟着颤抖；过了几秒，他慢慢微笑起来，伸出左臂，从后面搭在Minos的左肩膀，抬起头，大声说：“好啊！我和我的老伙计也曾经在这个星球像你们这样玩耍过那么一年，那些东西，我们基本都见识过了，所以我才会决定再造文明……那你们进行这种活动，据我所知大多都是以个人形式开展的吧，我的朋友？”
“嗯，一般都是自己去，带着自己的设施，有的甚至会把服务器都带过去，”Minos不假思索地回答，“有人在勃兰德宫里面反复测量，还有人和其他个体一起在北诺伊斯合众国首府的版本档案馆扫描那些文献，还有人在联邦证券交易所里面涂涂画画……反正就是特别多的人都在失落文明的残迹里面活动，不过，他们并不是那种为了证道不顾一切的狂信徒，他们和我一样，对这些东西有他们自己独到的理解，也将自己的愿望和意志融合在改造的过程中。”
他早已抬着头，直视着悠远的正蓝色天空，以及天空中的几颗亮星，不再说话；Hecate和Calista仍旧站在那里，面无表情。
……
“老朋友，我们回去了！”
Minos和Hecate站在雕像东侧，面对着坐在雕像下的他和Calista，大声喊着；他回头看看他们两个，已经无法看清他们的面目，不过他却真切地感受到了那种纯真的热忱。
他用力点一点头，和Calista一起招手，Minos和Hecate一步步走回了工业区，穿过那片工厂和自动机械，走向他们的房子。
他看着他们两个逐渐远去的背影，慢慢闭上眼，然后靠在雕像旁，再睁开眼，慢慢说着：“好久好久没再感受过这种感觉了……这些年轻人身上流露着脱离了性别选择的纯真，丝毫没有过被欺负过的特质，却有过去那些人类一辈子都无法穷尽更无法掌握的知识……”
“其实所谓的‘人性’并不倾向于抽象或是绝对意义的‘善’与‘恶’，一切都是基于有机质生命体的共性，加上环境和经历造就的行为模式，”她转头看着他，低沉的声音透着坚定，“我和分机2031都没有插入你们的交流，因为你们的心理状态都相当的好，并不需要我们通过泛用人形终端运用神经干扰来直接干预，仅仅作为交流方式就可以；再说，你不也是站在整个地球文明之上，才有今天的嘛，Amigo。”
“我们看似是在谈话，但是我们在背后依靠神经干扰功能传递了更多的信息，”他看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“他们说的这种结合了考古和旅行的活动，在全球各地都有开展，而且内容都不完全一样；他们甚至发展出了一种模因，那就是‘我们是他们的意志的继承者’。”
“这大概就是新文明的人类发展出的，属于他们的认同吧，Amigo。”
她一边说着，一边稍微向他那边挪了挪身子，靠在他的右边。
“所谓的高等智能生命，和具备一般的智能的生命的区别，或许也就在于这个，”他低着头，悠悠地说，“在于其对抽象的‘意志’的掌控，并将其化为‘认同’的能力，Amiga。”
她只是微笑着，并没有说什么；远处的罂粟花海依旧在随风涌动。
……
美嘉洛帝国都城遗迹。
Io逐渐斜向东方，正蓝色的天空开始变暗，瓦砾堆中稀疏的罂粟花随风摇摆；勃兰德宫的外壁长满了地衣，周围的碎石逐渐掩盖在污泥之中。
一个顶着一头黑色乱发的少年站在勃兰德宫上方，翻越道道雕花的石刻，登上位于中央的钟楼顶端，望向东方的天际；一个背后附有4条触手的少女从后面爬上来，站在他后面，淡蓝色的双马尾随风飘起，每一条触手的表面、镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁、以及黑白相间的战斗服上都反射着Io的余晖。
“这宫殿好大，好空，”少年双手反撑着外胯，甩了甩被风吹乱的头发，大声说，“我们要不要把这些东西好好整修一下，尽可能恢复它本来的样子，Leto？”
“完全可以，Leo，”那少女凑过来，伸出右手，放在他的左肩膀上，元气的声音充满力量，“那些Nymph已经完成了对整个勃兰德宫的探查，基本已经明确了大体的结构，整修方案正在规划中，很快就可以出来了！”
“好，”Leo点点头，伸出右手向上撸了一把头发，大声说：“合体！”
一阵白光过后，Leo被一套白色的装甲包覆起来，他缓缓转身，面向后面的那个圆锥形弹坑，一下跳过去，飞速跑下宫殿；机动建设平台和一大群装载了工业设施的重型车辆正在从郊区缓缓靠近他们所在的位置，空中还有不少“蜂鸟”和“UAT-AN75”在活动，履带和车轮运转的声音，旋翼和等离子引擎发出的声音混杂在一起，藏匿在残垣之下的小型动物听到这种奇特的噪音，纷纷四处逃窜，很快就没了踪迹。
……
美嘉洛帝国古里安市，帝国特殊监狱遗址。
原本坚固的正八边形围墙，如今只剩下了8个塔楼，塔楼中间的砖石已经被尽数拆除，并运往后面由一个个模块拼凑而成的流动生产线上，经过多重处理，制成再生水泥，从生产线的末端输出，并装载到载有水泥罐的“驮兽”上。
监狱之内的那些锅炉和金属容器已经被拆除，不计其数的“UAT-AN75”和改装成铲斗的“锹甲”不断将8个塔楼圈定范围之内的残破骸骨运输到并不存在的围墙之外，扔在一处刚刚挖好的大坑里；坑底堆满了各种残缺不全的骸骨，上方有数个“蜂鸟”不断盘旋着。
一个“金雕”悬停在东北角的一个塔楼上方，下面的机械臂夹着一个棱镜，缓缓与下面已经立起来的尖细铁塔塔尖对齐；剩下的几个塔楼顶端，都有“镰刀”和“轮子”在装配简易铁塔，仅剩下南方的一个塔楼没有安装。
两个“金雕”抓着一个黄色的集装箱，悬停在帝国特殊监狱遗址南方的空中，在集装箱之下，是正准备展开的机动建设平台以及正在生产再生水泥的流动生产线；一个少年和一个少女坐在集装箱内的床沿上，身上都穿着白色的战斗服，少年低头看着平板上的回传影像，不时转头看看侧面的窗户，不过并未看到帝国特殊监狱遗址里面施工的状况，只看到一片纯净的正蓝色。
“这些像是笼子一样的建筑还真是有点意思，Selene，”少年伸手指着平板上的影像，睁着眼，“虽然我不想住进去，不过，这里还是留下至少一间吧，剩下的空间，已经足够我们盖房子了。”
少女微微转头，温和地微笑着，说：“这些像笼子的地方可以改成博物馆，用来收藏那些我们发掘出来的小东西，Heras。”
“嗯，我也有此打算。”
Heras点点头，转身看了一眼后面巨大的黑色正方体箱子，上面的锁扣闪着银光。
……
北诺伊斯合众国首府遗迹。
那个巨大的玻璃大厦依旧兀然矗立于城市中心，不过侧面的玻璃已经部分剥落，大厦脚下洒满了银色的玻璃碎片。
一阵风吹来，联邦证券交易所南面的某个镜面玻璃开始摇晃，伴着铁锈剥落的声音；在摇晃了三下之后，它终于承受不住，从侧面翻下来，翻滚着坠向地面，摔在那堆闪耀着银光的碎片中间，激起一片星辉。
近处的小型动物们都逃遁而去，但是联邦证券交易所之内并未安静下来；一个通体白色的人形机械在大厦中不断穿行，反复张望着四处的状况，然而四周除了剥落的天花板，缺失的玻璃幕墙，残破的装饰品之外，只有墙上随处可见的抽象风格的涂鸦。
一个少年呆在这套白色的装甲之内，时而行走，时而驻足，他随便走近旁边的一个小房间内，只看见了满地的发黄的纸张，以及锈死的打字机；他觉得无聊，就一下子躺倒在地砖上。
“这里又大又空，却又有这么多窄小的空间……”少年闭上眼，慢慢嘟囔着。
他的脑中响起温和的女声：“Kamille，这是某种作业用的场所，不是用来住的。”
“这还是没道理啊，Rhea，”Kamille喃喃着，“作业场所也该宽敞明亮，这样才放得下工业设施，他们这样弄，那不就和监狱一样了吗？这文明的智慧生命据说和人的体型差不多，他们真的受得了这些？”
街道的公路上已经长出草来，一个小型四足动物从废弃的汽车下伸出头部，正准备钻出来，忽然又一块玻璃坠落，一块碎片正好飞到牠眼前，牠吓得立刻缩回去；郊区的别墅已经开始倒塌，侥幸没有倒塌的，山墙上也纵横着几条粗大的裂缝，整个墙体倾斜着，屋顶也严重变形，一群覆羽动物聚集在瓦砾堆里，不停地啄着什么。