Io高悬在正蓝色天空的中央偏西位置，天际有几片薄云；他们走在残破的街道上，他依旧穿着制服，她还是穿着黑色紧身连体服的样子，风一直在吹，地面扬起一阵阵灰黄色的尘土。
“在正南方向有一片阻拦物，Amigo。”
她直视着正南方向，大声说着，指着南方远处的破碎的铁丝网；他跟在她后面，直视着南方的一片瓦砾，他们身后的山坡上就是那个人形雕像；风渐渐停了，空气中的灰黄色逐渐散去，只剩下了纯净的正蓝色天空，以及悬在空中的Io。
她向后伸出右臂，右手稍微摆了摆，他用左手握住她的右手，然后她就开始向前跑过去，那速度不快不慢，他也跟在后面，拨开层层杂草，跳过灰黄色的断壁和残瓦。他们很快看到，在南方的远处，有一片金属梁支撑的板子，上面插着粗糙的铁丝网；她立刻放缓脚步，他也慢慢停止奔跑，松开左手，和她一起靠近这片简易的围墙，等到靠近了才发现，这围墙是用预制的复合建筑板材做成，以角钢在外面支撑，顶上是用粘土烧结的薄层复合板材，呈波浪形，一片片相互压在一起，周围全都是简易的铁丝网，不过摆放很是散乱，根本无法起到阻拦人员的作用。
“这里……是什么呢……”他小声嘀咕着，和她一起从右面绕过去，“这里会不会就是我们在文件里看到的那个‘医院’呢……”
她没有说话，只是微微弯腰和他一起绕过去；他们在这简易建筑的西边发现了一个缺口，他刚要走进去，却被她用左臂挡在身后。
“先不要进去，Amigo，”她微微转头，声音低沉而温柔，“这里面有醛类气体，等我进去确认情况之后，你再进来。”
他只是点点头，然后站在外面，看着她慢慢走进去；她的身影逐渐消失在那片黑影之下，他就拿起照相机，开始拍摄周围的废墟，以及旁边的一些废弃的金属。
“里面没有腐败气体吗，Amiga？”在拍摄了一些照片之后，他放下手中的照相机，转头对着那个简易建筑的缺口大喊，喊声在建筑内回荡。
“只有微量的甲醛和乙醛，”她站在建筑内大声说，“这里发现一个容器，容器内有一具较为完整的疑似智慧生物的尸体，甲醛就是从这容器之内的液体里散发出来的，Amigo。”
“这是……福尔马林？”他有点不敢相信，就用力摇摇头，“除了这个以外，这里面没什么别的尸体吗？”
“里面没有其他尸体，也没有活着的生物，”她已经走到这简易建筑侧面的缺口处，抬头看着他，用低沉而温柔的声音说，“对面的桌子旁有一具只剩下了躯干的干尸，旁边还堆放着很久没有使用过的金属仪器和玻璃容器，手上似乎还拿着什么东西……”
他再也无法抑制内心的激动和好奇，一把抓住她的右臂，和她一起冲进这简易建筑之内；她顺势一转身，和他一同冲进去。这建筑内的空间足有30㎡左右，不过他只看到了左面的四张各不相同的金属床板，以及右边破碎的柜子和旁边一个看起来很像是浴缸的乳白色容器，这乳白色容器表面还盖着一张玻璃；他慢慢走近面前的桌椅，发现那椅子上有一具只剩下躯干、头部和上肢的干尸，头部向左歪着靠在桌面上，上肢死死地抓住桌面的边沿，右手里似乎还捏着什么。
他并没有太大的反应，只是靠近那干尸，慢慢观察着；她站在一旁，把手伸到他胸前，打开他胸前的手电，慢慢靠近了干尸，小心翼翼地拿出干尸右手捏着的东西——那是一张被聚合物薄膜封闭起来的硬纸片，上面贴着一张肖像，下面写满了工整的文字，旁边还镶嵌着一枚金章；在这后面是一张折成小方块的纸，除此之外，还有一根塞着铁片的木棍，不过那铁片已经严重锈蚀，看不出原本的形状了。
“美嘉洛帝国理工学院，生理学分院，首席教授，李斯特·范弗利特……”
她低声翻译着聚合物薄膜保护着的纸上的文字，低沉而温柔的声音传到他的耳中，他立刻打了个激灵，愣了几秒后，猛地转头看着她，大声说：“Amiga，你说什么？这个死者是谁？”
“就是那个名叫李斯特·范弗利特的教授，”她把那个被聚合物薄膜保护起来的纸片递给他，手里捏着那张被折叠起来的纸，慢慢打开，看了一眼，随后继续说：“这文件就是我们那时在勃兰德宫的地牢内发现过的‘关于褫夺美嘉洛帝国理工学院生理学教授李斯特·范弗利特荣誉称号的通知’，Amigo。”
“这个死者……就是这位名叫李斯特·范弗利特的教授了吗……”
他怔住了，嘴里不断地嗫嚅着；他慢慢走到旁边的柜子旁，打开柜门，发现里面还有少许玻璃容器，而旁边的玻璃因为表面被尘土覆盖，无法看清内容物，不过依稀能看出来是个人形。
她轻轻放下那张已经沾满脏污的纸，然后小心地把干尸移开，放在一边，那干尸依旧保留着原有的姿势，只是让出了旁边的柜门和抽屉；她在柜子和抽屉内不断翻检着，很快便发现了一个黑色封皮的小本子，约有手掌大小；她大概翻了一下，看到里面满满的手写字迹，立刻合上，然后抬头大声说：“Amigo，我发现了这位教授留下的文字资料！”
他还在那边的柜子前反复端详着，不时转头看看盖着玻璃的浴缸，听到她的声音，立刻转过头，睁着眼，迅速跑过来，看着她手上那个黑色的小本子；她眯着眼，晃了晃手上的小本子，嘴角翘了一翘，随后就坐在旁边的金属床板上。
……
她低着头，把小本子翻开，摊在大腿上；他坐在她的右边，转头看着她大腿上的小本子。
“A72-7-25，整个布劳恩市内有越来越多的人身体出现不适。就在五年前的这时，人们都认为这只是一次通常意义上的临近冬季之时的季节病，没人在乎过；我所在的学院内，也有人开始出现这一症状，那时这并不是一场致命的疾病，然而从那时开始，这疾病就开始在美嘉洛以及包括马尔尼在内的诸多国家和地区流行了——这当然是我在之前一些日子的学术会议上得知的……”
她用低沉而温柔的声音慢慢地阅读着，他在一旁安静地听；他听了一会，就轻声打断她的阅读：“这东西……是日记？”
“可能性很大，”她转头看着他，一对淡青色的光环半露着，“不过这里的日期都是根据帝国历记录的，和这个星球的文明通行的纪年法有差距，Amigo。”
“嗯，”他微微点头，小声说，“继续读吧，Amiga，我认为这东西很有价值。”
“……然而在今夜，我就收到了来自马尔尼王室科学会的消息，那时的与会成员之一，埃德加·科勒的父亲，因这种不知名的疾病而死亡了；学院外的一些家庭开始有青少年雄性被强征入伍，还有人在搜寻少数逃回的士兵，这些都是督战队在忙活。”
“看来这传染病在一开始并没有引起他们的广泛注意，”他看着旁边的几张床，再看看她的侧脸，坚定地说，“而到了后来，这传染病的潜伏期到了，或者是病原体变异，表现出致死性，所以，危机就开始了，Amiga。”
“目前暂不排除这种可能，”她微微点头，用低沉而温柔的声音回答，“这篇已经结束了，我们继续看下一篇吧，Amigo。”
“A72-7-28，外面开始变冷了，我也离开学院，前往古里安市，和我一起的还有我最得意的弟子拉希夫，今日我就暂住在拉希夫的家中，他的家人很热情地招待了我。我对于战争并没有什么概念，拉希夫也一样——我们已经数百年没经历过战争了，而拉希夫当年曾经因为帝国的卫戍区士兵被邻国马尔尼王国的军队打伤的这件事组织过请愿活动，内容当然也是推进对马尔尼的战争。战争确实是开始了，美嘉洛帝国一路攻下了不少国家和地区，不过这一切似乎看不到结果，我们本来轻松的日子悄悄地溜走了，取而代之的是无尽的乏味，我的一些弟子和我说，他们在边境的家已经被毁，内部一些地区也开始被军管了；拉希夫的家人在闲聊时和我说，国内很多雌性开始在年轻的雄性被应征入伍之前与他们登记结婚，却不可能也没机会和他们一起生活，而这些雌性已经不是第一次这样做了；不过即使这样，这传染病依旧没有停下它的脚步，正在一步步向外继续扩张着它的领地，而这也是我离开学院的原因。”
“延续了数代的思维真的会形成惯性，”他听着她阅读日记的声音，抬头看着头顶的薄板中间漏下来的点点光亮，慢慢地说，“他们不是忘记了战争，而是基于长期稳定的传统秩序，以及变化不大的外界环境，导致其形成了相当严重的路径依赖，以至于他们根本对战争的残酷性没有应有认知。”
“这里看起来并不如‘北诺伊斯合众国’那样的繁荣，因为产业和分工远不如我们在诺伊斯看到的那样细致和专一化，”她转头看着他，用低沉而温柔的声音慢慢地说，“但是有一点描述是准确的，造成这里的文明的路径依赖特性的，恰恰就是长期稳定的传统秩序，相比于‘北诺伊斯合众国’的持续发展和新兴产业带来的脱离底层的繁荣而言。”
“还有一点值得注意的是，雌性开始集中找那些马上要上战场的雄性结婚，”他看着她的小圆脸，“虽然不会一起生活，不过应该都可以领得到那笔抚恤金——因为只要户籍信息有登记，那就算是家属，依照皇帝的命令，应该得到补偿。”
“这事实上就是一种借着雄性的牺牲而直接获利的手段，Amigo。”她眯着眼，声音低沉而平静。
他点点头，伸出右手，示意她继续阅读下去。
“A72-8-1，战线推到了古里安市。天上开始下雪，人们依旧如常生活，直到今天，人们看到屋外的大街小巷都有我国的士兵列队前往南部，我当时也在拉希夫的家里看到了足有一个联队的士兵，他们个个都背着气瓶和步枪，排成整齐的队伍，队伍中间还有转轮式的重机枪，以及移动式火炮，一直开赴古里安南部的郊区。当天中午，南部就传来了模糊的枪炮声和爆炸声，连成一片，有不少人出去围观，而我只觉得这一切很吵闹，同时隐隐地觉得不安；我们的肉体远没有钢铁那样坚固，那种武器很轻易就能让我们死无全尸，不过我仍旧无法想象这一切，也可能是不忍想象吧。就在今晚睡着时，我隐约听到一阵哭声，拉希夫的母亲过来告诉我，是对门米尔斯家的老爷子死了。我虽不知道老米尔斯是因何而死，但是似乎有什么在告诉我，这里很危险了。”
“这瘟疫应该已经从这时开始在古里安造成死亡了，”他低头看着日记本上密密麻麻的文字，低声说，“而战争也蔓延到了这里，想必马尔尼王国也不会很好过的。”
“传染病会在合适的环境下在目标种群之内无限传播，不断变异，除非遇到地理环境或者人为因素阻断传播途径或是生存环境。”她斜眼看着他，平静地回答，同时翻到下一页。
“我们继续看下去，”他抬头看着她的侧脸，“或许下一篇会有更详细的信息，Amiga……”
“A72-8-2，”她开始继续阅读下一页，“今天拉希夫去市集买菜回来，沿途上就听说了昨晚有至少五个人死亡，而死者死前的状况都和对门的老米尔斯基本一致：不停气喘，呼吸困难，浑身发热，最后心肺功能停止而死。他将这些告诉了我，我立刻意识到，这或许就是古代典籍上记载的‘瘟疫’了，它主要伤害的是呼吸系统，而且也很可能通过空气散播。当晚，我立刻整理好随身的箱子，并且叫上拉希夫，准备前往死者所在地进行调查；当我们到达了另一户有死者的家庭之中时，通过与一个年轻人的对话，我才知道这户人家是我曾经的弟子文森特·谢尔曼的家，他本人现在去了马尔尼王国，如今两国交战，他无法回家，而他的表叔则在半年前死在了德基塔，死讯是商船上的同行者带回的，据说死前的状况也和这户人家的死者大体相似……”
“果然，这瘟疫早就已经传到了德基塔大陆了……”他小声打断她的阅读，然后看看那边的巨大容器，继续低声说，“这位教授以及他的弟子，要采取措施了吗？”
“当然也有这样一种可能，那就是造成这场传染病大流行的病原体就是从德基塔大陆传出的，”她停止阅读，抬起头看着他，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，“不过这位教授的观点是正确的，战争和商业交流都会促进传染病的传播，而只要这个病原体有跨物种传染的能力，或者是通过呼吸道传播，都会大大促进传播的速率。”
“……确实，”他把头转回来，看着她大腿上的日记本，低声说，“这篇还没有结束吧，Amiga？”
“嗯，”她微微点头，看着他，继续慢慢地说着，“……那之后我们再次回到拉希夫的家，拉希夫的父母的脸上明显出现了恐慌的颜色。晚上，枪炮声继续响起，就在我和拉希夫将要入睡前，忽然听见惊叫声，就跑到窗前，看到城东有一片火光出现，灰黑色的烟雾从那边的一处破旧的高大建筑里升起，被风吹成乱糟糟的一团，也没人去救火，人们都纷纷从窗户探出头看着，直到那建筑内的火焰自然熄灭，才各自回去睡觉；在那烟雾中，我闻到了淡淡的烤肉的气息。”
外面起了一阵风，沙尘通过他们身后的缺口吹进来，建筑内出现了几缕金色的光柱。
“东边有一个较大的建筑起火了，而火灾现场很可能有集群的智慧生物，”他点点头，看着面前的金色光柱，低声说，“不过这场大火并没有蔓延，而是静静地烧尽了，这又是怎么回事呢……”
“目前暂不能分析这一现象，”她看着满脸疑惑不解的他，用低沉而温柔的声音说：“不过我们可以对古里安市东部的那个教堂进行实地探查，或许可以发现更多有价值的信息，Amigo。”
“继续看后面的吧，Amiga。”他微笑起来，伸出右手。
“A72-8-3，灰色的天上又下起雪来，我叫上我的弟子拉希夫，我们一起偷偷溜出了他的家，不过他临走时还是写下了一封简短的书信，留在了桌上。我们一直向前线走过去，那里却出奇地安静，只剩下了一片残破的阻拦物，以及横七竖八的残缺不全的尸体，附近的所有居民都已经搬走了。我们在这片地方发现了一个简易的建筑，它由预制板围成，顶上盖着波浪形的大片防水瓦片，我们找来一些角铁，把四周的预制板支撑住，走进去，才发现里面只有一张办公桌，以及一个上面放着木板的浴缸；我们就把箱子放在这里，撤掉外面挂着的旗帜，然后我们就近从旁边的住房里找出了四张比较轻便的铁床，安放在这简易的建筑之内。拉希夫曾在早上问过我，为什么非要到这里来，我当时就把我的想法告诉了他，最危险的地方往往就是最安全的地方，而我已经决定了，要找出这瘟疫背后的源头，以及破解之策，当时，他微笑着，眼中流动着自信和斗志。”
“他们当时刚刚占领这里的时候，似乎出现了诡异的休战现象，”他闭着眼，开始琢磨着这周围的环境，“而这里在之前或许是前线指挥部，因为除了这些之外，还有一些简单的生活用品……”
“不排除这种可能，”她一边低声说着，一边把本子翻到下一页，“我们继续往下看，Amigo。”
他凑过来，看着本子上的那片文字，他只看出了最上面的日期是“A72-8-4”；她开始用低沉而温柔的声音阅读：“A72-8-4，今天早上，我们都被震耳的枪炮声吵醒，但是我们并未害怕，我们从箱子里面拿出各种简易的仪器和工具，放在旁边；马尔尼的军队掠过这里，但是刚走过我们所在的这片废弃的阵线，就被一片片地击倒，一起被击倒的还有少数平民，有一位伤者跑到我们所在的小屋里，他的伤情符合我潜意识中刻意回避的想象——左腿下半部不翼而飞了，残破的裤子下不断流出鲜红的液体，身上布满了尘土和淤青，他只是在颤抖着，并没有喊叫。我们立刻把他安置到其中一张床上，然后开始准备工具，锯掉他的残肢；然而还没有等我们完成这一工作，那可怜的人就停止了心跳，再也不动了。于是我和拉希夫一起把他抬出去，扔在外面的壕沟里。”
“这可能是马尔尼军队遭到了美嘉洛军队的伏击，平民不过是被波及了，Amiga。”他转头看看那边坐着的干尸，低声说。
“这位教授和他的弟子或许并没有出门去看发生了什么，而事实上也不允许他们出去看，”她转头看着他，温柔地回答着，“我再往后翻一翻，或许会有关于这传染病的细节，其中或许会跳过部分内容，因为从刚才初步观察的结果看，这教授的日记是每天都有的，Amigo……你愿意吗？”
“好啊，”他点点头，微笑着，“往后翻一点，看看这后面一些比较具体的内容，Amiga……”
“放心，即使他每天都有写日记，这内容也不会太多，”她面无表情地看着手上的本子，不断翻动着，同时温柔地说，“因为这日记的最后一篇的日期是A73-1-3。”
“等等……这会不会就是这位教授去世的日期……？”
他睁着眼，看着那边坐着的干尸，大声说；她已经停下了手，把本子重新放在大腿上，开始阅读：“A72-8-1A，来到这里的病患越来越多，经过我和拉希夫的初步观察，基本符合我一开始的判断：这瘟疫并非是一般的季节病，而是另一种我们没见过的传染病；初期的症状是视觉模糊、肌肉无力或酸痛、味觉和嗅觉异常，少数可能伴有腹泻或呕吐，不过最明显的还是咳嗽、肋部或气管疼痛这类呼吸道症状，病程发展到后期有大约二分之一可自愈，无法治愈的，最后会不停气喘，呼吸困难，浑身发热，血压升高，心动过速，直至心肺停止而死。我们一开始用布把口鼻保护起来的防护措施也是有效的，加上我们注意对伤者血液的防护，以至于我们从未染上这种瘟疫，不过，我们医治好的也就只有外伤，以及不知出于何种原因而自愈的轻度感染者，我们曾经听从往来此地的士兵的说法，使用他们送给我们的“抗疲劳素”对感染者进行治疗，但是经过我和拉希夫的观察，“抗疲劳素”对这种瘟疫的效果并不十分明显；我们只能看着重度感染者走向死亡而无能为力，那些治愈后的人们对我们的感谢，并不能抚慰我们的愧怍。”
“这段日记……完整地记载了这传染病的症状……”他睁着眼看着那边的干尸，以及旁边的容器，不断嗫嚅着，“后面还有别的有价值的东西吗，Amiga……”
“等等啊，Amigo……”她向后翻了几页，然后摊平那本子，继续阅读，“A72-8-1E，今天有个身负重伤，失血过多的穿着马尔尼军服的人走进来，我和拉希夫很快把他放到旁边的空床上，然后他用不太流利的美嘉洛语告诉我，他觉得头痛，视觉模糊，而且吃东西没味道——我意识到，他已经感染了瘟疫。而旁边的床上正好有一个刚刚自愈的轻度感染者，这时拉希夫提出把这位轻度感染者的血液输给这个伤兵，我隐约意识到这背后的可能性，就采集了他们二人的血样，并尝试进行混合，结果并未发现凝集反应，于是输血得以照常进行。配合清创和包扎固定，他的伤情得以稳定，在服用了一些镇静的药材后，他就睡着了，而那位轻度感染者在这天晚上就走了，我不知道他的房子，他的家族是否还存在，但他执意要离开此地，我和拉希夫都没有阻拦，只得目送他离开我们的简易医院。”
“这是……中和抗体？！”他大声说着，眼神中充满激动和好奇，“他们这种生物也存在类似人类的免疫模式？还真的挺有趣的，Amiga！”
“初步看来是这样，Amigo，”她向后翻了几页，“A72-8-20，那个马尔尼伤兵的伤情在恢复，他的症状也开始消失了。我不知道这是不是那个轻度感染者的血液的作用，又或者是他自己的异常感觉，但是根据拉希夫对他的病征和伤情的观察记录，以及我亲自进行的多次复查，我可以确定，他身上的瘟疫正在逐渐消失。就在今天下午，两个满面脏污的美嘉洛士兵背着气瓶和步枪大步走进来，然后就拿出一份令状，开始阅读；我的一切荣誉，以及一切待遇，都被美嘉洛帝国的政府给撤销了，仅仅因为我对这一瘟疫的探索和研究，或者说，是因为那个马尔尼伤兵。令状宣读完毕之后，其中一个士兵把这令状塞给我，另一个士兵直接取下背后的步枪，一枪就把那个躺在床上的马尔尼伤兵给打死了，飞动的血洒在墙壁上，到处都是。拉希夫看出来了，那个开枪的士兵是他曾经救治过的伤者之一，就上去喝斥，反被他一脚踢倒在地，他脸上的厚绒布散开了，在地上大口喘着，只是张口大喊，再也没有别的行动。”
“那个证书和令状的副本，还在你手上吧，Amiga……”他转过头，半睁着眼，低声问。
她抬起头看着他，微微点一点头，把本子下的用聚合物薄膜封闭起来的证书和那张折了几折的纸拿出来，小声说：“就是这个，Amigo。”
他接过那证书和折叠的纸片，低头端详着；她翻到后面，继续阅读：“A72-8-28，又有一个感染者来到我们这里，我认出来了，他是曾经自愈的轻度感染者。拉希夫躺在床上不停地咳着，面色如土，但是他依旧蒙着那层厚绒布，按他的话说，他不想要让更多人因他而感染瘟疫。我一点点记录着他的病程，听着他如同风箱一般的呼吸声，一边照顾其他的伤者和感染者。我出门拉尸体的时候，发现那边的战壕里有一个黑色的圆桶，上面写着的文字一时无法看清，我走近了看，才发现上面写着的是‘××醛’，通过残缺的文字，我大概能判断出，这片模糊背后很可能是‘甲’或者‘乙’，或是二者都有。我把它拿出来，慢慢推进医院去，有个伤兵大声说，这是他们从化工厂找到的扩散性云雾燃烧药剂；我开始和他解释，那些具体的内容我不记得了，我只记得那伤兵和我说，他不愿再去打仗，为什么他是个雄性……正在我们争执不休时，拉希夫停止了呼吸。我只能把他的衣服全部褪去，然后再费力地把他放进那边的浴缸之内，再倒入那些液体——从那液体的气味判断，这无疑是甲醛和乙醇的混合物。我没有将他埋葬，而更幸运的是我找到了甲醛溶液，这使得他的尸体可以长期保存；按照他的遗愿，他愿意将死后的尸体献给我，以期更快地结束这场瘟疫。”
听到这里，他立刻站起来，飞速跑到那边的白色容器旁，抓起旁边的织物，使劲在上面的玻璃上抹着，直到彻底去除了上面的尘土；他看到的是一具和人差不多的尸体，表面微微泛黄，上面的一切都失去了原本的颜色，高高凸起的眉骨和鼻子旁是闭着的眼睛和嘴，头发聚成一团，没有表情的脸上透出一丝诡异的安详。
“这应该就是教授的弟子拉希夫了，Amigo。”她也已经走过来，左手扶着他的右肩，手上的本子已经翻到了最后一页，“这还有最后一篇日记，要继续读吗？”
他睁着眼看着他手上的证书，喉咙紧缩着，眉毛开始颤抖，过了几秒，才闭上眼，用力地点点头。
“A73-1-3，”她用低沉而温柔的声音慢慢读着，“我再次听到了来自布劳恩的炮声，虽然模糊，但是却很震耳。病患都已经走了，我已经不记得上次休息是在什么时候，我只知道连“抗疲劳素”都无法让我提振精神，而且我在服用这东西时，什么都不想做，根本无法集中精力，还会看到各种奇怪的东西；我想，我确实需要好好休息一番了。如果这日记真的有别人看到的话，这将是他们对抗这瘟疫的最关键的第一手资料；我写下这些文字时，眼前的一切都失去了颜色，而且浑身发冷，这可能就是我留在这里的最后的文字了。我并没有什么过分的荣誉，我无力拯救他人，我甚至连我最得意的弟子，伊莎贝尔·拉希夫，都没能救回。米利安奴，对不起，不知道你是否还活着，还有我们的孩子，莱纳……”
“结束了？”他听着她阅读日记的声音停止了，就大声问她，声音在这建筑内激荡起干瘪的回音。
“嗯，就到这里结束了。”她合上小本子，用低沉而温柔的声音说，“他应该不是死于传染病，而是死于过度疲劳和营养不良，Amigo。”
她顺手从本子里拿出一张70mm×50mm大小的黑白照片，那照片已经开始掉渣，表面也已经模糊不清，不过他大概可以分辨，照片上两个留着长发的类人生物抱在一起，眼窝深陷，鼻子高挺，嘴角微微翘起，中间是一个微微扬起头的较小的个体。
他点点头，慢慢走过去，站在那半个干尸的左侧，双手捏着证书，放在桌上，然后对着干尸，深深鞠了一躬；她走过来，把证书、照片和日记本放进他身后的背包里，面无表情地看着干尸。
一滴液体落下来，砸在他脚尖前的地面上。