“所以……这里就是我们现在的位置了？”
他们站在大厅中间，地上展开了一幅地图——那是他们从档案馆的出入口右手边第一个房间内的架子上拿出来的，那个房间的门开着，门外放着他的背包，以及步枪和气瓶；地图的右上角有个标签，标签上写着几个数码。
Io悬在西方，光从大厦前面的玻璃照射进来，天井也投下光明，照亮整个大厅，但是因为没有Io的直射光，地图刚好被照亮，但是并不刺眼。
“这地图应该就是这个城市的城区图，”她右手拿着一个挂满了钥匙的大铁环，低头看着地图，用低沉而温柔的声音说，“而我们所在的位置，就是这里，这个‘国家版本档案馆暨国家专利局’，Amigo。”
“Amiga，那么我们一开始离开的地方……是哪里？”他蹲下来，伏在她指向的那个近似矩形的图形上，低头看图，张口问道。
“你是说这个位置吗……”她也慢慢蹲下来，伸出右手食指，悬在地图上方，从地图上“国家版本档案馆暨国家专利局”的位置慢慢向南走，找到一处有围墙的建筑，“就在这里，‘统领府’。”
“看来这里和我猜测的差不多呢……”他点点头，小声说，“不是政府首脑，就是军事首脑，反正是个什么中心性质的办公场所……”
“我们一开始拿来的那些带有椭圆形徽标的文档，应该就是政府首脑办公室处理的或者出具的，”她抬起头，看着她，温柔地说，“这里面应该藏有关于这个文明的关键信息。我们要现在就解读出来吗，Amigo？”
“不，先不用了，”他也抬起头，右手微微摆了摆，左手依旧指着那幅地图的某处，“这里……应该就是我们一开始在这都市的中心发现的玻璃大厦了吧？”
“从地理位置判断确实如此，”她微笑起来，继续用低沉而温柔的声音说，“这大厦的名字，叫‘联邦证券交易所’。”
“证券交易所？”他睁大了眼，看着地图上的这个位置，再看看门外，慢慢地说：“这都市中最高的建筑……居然是做这个用的……Amiga，我记得我们对这大厦一开始的判断是某种次级产业的作业场所……”
“金融业就属于次级产业，而且相对于重工业和农业而言，是很高级的次级产业，”她低沉的语调透着坚定，“这文明能把一个金融产业的作业场所弄得如此高大豪华，足以说明其对这一产业的重视，以及这一产业创造收益的效率。”
玻璃碎片散在地上，折射着星点光芒，中间依稀可见那个凹坑。
“的确，这也能解释那里面散落一地的纸张，以及大量的计算设备，”他微微点头，看着她，“这文明的玻璃工业看起来并不是特别发达，很多建筑表面的玻璃面积非常小，而那个大厦却完全使用了玻璃外墙和内置钢梁加砖混的设计，这一设计或许并不是单纯地增加容积率，可能也有出于试验的目的？”
“暂不排除这一可能性，”她从那地图上站起来，抬头看着天井，慢慢地说，“如果是出于试验的话，这里面一定保存了相关的专利文件。”
“由此可见这文明应该大致处于商业社会的阶段，”他也站起来，睁眼看着她，平静地说，“他们不仅有庞大的市场和一定规模的资金流动，而且已经懂得把知识产品和创作当成一种专有权利进行许可并获利。”
“那些散落在联邦证券交易所的地上的纸张，应该就是包括钞票在内的各种金融或信用凭证，”她也看着他，声音低沉而温柔，“虽然暂时还不知道其他文明是什么阶段，不过应该不会有太大差别，因为如果没有对原材料和市场的迫切需求的话，瓦利斯大陆和诺伊斯大陆就不会一起去德基塔大陆抢夺原材料和倾销产品了。”
“对啊，Amiga，”他睁着眼，点点头，“你这一点提醒了我，不过我还是认为瓦利斯大陆的文明会和这里有很多不同，虽然本质上或许没什么不同的……”
“Amigo，那我们可以再去别处看看，”她微笑起来，温柔地说，“这里应该也会保留有各种报纸和期刊的副本。”
“嗯！”他点点头，然后就弯下腰，开始把脚下的那幅地图折叠起来；她也向外走几步，提着钥匙，走向那个房间，伸手接过折叠好的地图，然后拿着地图，走回房间去，将地图放回原位。
他走过去，拿起背包，一把掮在右肩膀上，就看到她也在拾起气瓶和步枪，等背在背上后，就走出门，和他一起向大厅尽头的楼梯走去。他一直思考着：在那个联邦证券交易所里面，没有发现任何的贵金属，那么这些贵金属去了哪里……
……
第二层的某个房间里。
他们把背包以及步枪和气瓶放在门口，再向后走过去；她的手上依旧拿着那一大堆钥匙。
“这里是‘法律法规、司法解释与判例’，”她指着架子侧面的文字，“我们或许可以在这个类别的文档里面了解其社会运行的逻辑和方式。”
“这个就是他们这个社会的‘法律’吗……”他看着架子侧面的那些文字，慢慢向右边走，看着一个个架子的侧面，当走到第六个的时候，那文字才起了变化；他转过身，睁眼看着她，一边伸手指着旁边的架子，一边大声说：“Amiga，‘法律法规、司法解释与判例’居然塞满了整整5个架子！”
她依旧站在那边的架子外边，微微抬头看着里面一排排的书籍等资料，嘴角微微翘起，用低沉而温柔的声音问：“那我们要如何阅览这一部分的文献呢，Amigo？”
他低头站在那里，端起右臂，左手撑着前额，闭着眼，思考片刻之后，抬起头，伸出左手食指，睁眼看着面前的架子，说：“我们先从成文法开始，然后再根据需要看一看判例，Amiga！”
“不错的逻辑，”她转头看着他，抱着双臂，微笑着说，“如果这个法律体系是偏重成文规定的话，成文法的作用自然不言而喻；即使这个法律体系是偏重判例的，那么法律原则和法律规则也是很重要的，因为这是最早据以适用的基础。”
“不过了解这些东西的目的并不在于遵守和适用，而是了解这个文明还存在时的社会以及政治运作的逻辑和机制，Amiga，”他指着自己面前的架子说，“那，这后面的架子上是……”
“是‘政府公报、行政命令’，Amigo。”她侧着身子看着那个架子侧面的文字，用低沉而温柔的声音回答。
“好，那么我也来试试……”他点点头，小声说着，然后走到架子下，看着那些贴着标签的黄褐色纸盒，越来越难掩心中的好奇；她也慢慢走进去，扫视了一眼架子上露出的书脊上的文字，然后拿起面前架子最上层中间的一本书，翻开，只扫视了一眼，就迅速翻到下一页；她行走时并没有声音，只有手臂的动作引起的钥匙碰撞的轻微声响。
他从那些整齐排列的纸盒之中拿出一个，打开，里面是一张张文件，他抽出一叠来看，发现这些文件的右上角都有一个画着白色细线的黑色实心椭圆形“甲壳”图案；他把文件放回纸盒之内，又拿起旁边的另一个纸盒，打开，里面也是满满的文件，他随便翻了一下，侧面的上方都能看得见那个“甲壳”；他连续翻了好几个，上方都有这种“甲壳”图案。
她正在那架子中间飞快地浏览着，他则是靠在架子旁，琢磨着这些“甲壳”的意义；这“甲壳”，会不会就是国徽呢？按理说这个文明已经产生“国家”这种组织形式了，而且一开始我们看到的就是军队，甚至还有战争场面……这战争的双方是什么？或者说这战争是因何而产生的？这战争本身与这文明走向毁灭究竟又有何关联？……
他在那琢磨着，不时拿起某个纸盒，打开看看里面的文件，然后再放回去；不知不觉间，Io已经处在正蓝色天空的中央了。
“Amigo，过来，”她低沉温柔的声音穿过层层架子，“我大致了解了这文明中曾经存在过的国家的政治和社会运行机制，过来，我和你慢慢说。”
他面前的阴云瞬间消散，慢慢微笑起来，转身就向外走去，向前绕过2个架子，右眼的余光就看到刚刚放好了书，正转头看着他的她。她微笑起来，慢慢走近，他也转过身来，和她拥抱了一下，又很快松开。
他的右手牵着她的左手，一起走向门口，坐在门口的桌子前。
“这国家名叫‘北诺伊斯合众国’，是共和制的联邦，实行的是议会制，”她双臂放在桌上，双手张开，叠在一起，钥匙放在桌上，转头微笑着看着他，“每个邦有分议会，各邦可独立决定自己的事务，只要不与联邦的宪法抵触，就默认为有效。”
“那么这个国家的权力组织结构是什么样的呢，Amiga？”他也转头看着她，好奇地问。
“和地球文明历史上的某个商业文明大国曾经采用过的结构近似，”她的声音低沉而温柔，“行政权、立法权、司法权分离，行政权由‘统领’执掌，‘统领’既是国家元首，又是政府首脑；立法权由联邦最高议会掌管，司法权由联邦最高法院和联邦最高检察院分别掌管，联邦最高法院和联邦最高检察院的首席大法官和首席大检察长联名签署的文件才有效，而军队从属于国家。三个权力责任范围分明，互不相属，互相制约，又能互补。”
“这怕是你从这个国家的‘宪法’里面看到的吧，Amiga，”他挤了一下眼睛，略带戏谑地说，“你我都知道，而且你应该比我更清楚，那个商业文明大国后来的结局是什么，那三大权力机构到后来互相扯皮，到了最后反而降低了行政效率，置社会现状于不顾了……”
“这正是我接下来想说的，Amigo，”她微笑着，露出雪白整齐的牙齿，“虽然事实上不尽如此，但是其主张限制权力，引导权力，尽量减少其破坏性的精神还是值得肯定的。”
“那他们的‘统领’，是怎么样的？”他继续问她，语气急切而好奇。
“‘统领’……大致就相当于地球文明上很多已经存在的‘总统’，”她平静地回答，“这个人选由下面的各个邦分别划分的选区集中计票，然后再统计到联邦政府去，与之相伴的，是这国家内部的多个政党，一般是一党执政，其余在野，凭其在联邦最高议会的席位数量对在位的‘统领’进行监督，同时形成一种灵活的政治人才流动机制。”
听了这句话，他就愣在那里，面无表情，半天没有说话——他的脑中不断地出现自己曾经在文献中看到过的各种各样的政治斗争，从古至今，政治斗争一直和政治本身相伴相随，如影随形，似乎只要政权和政治活动存在，这种行为就一直都没有终止过；他再想起那些文献的片段时，那些文字仿佛都活过来似的，在他面前不断变幻着，呈现出一幅幅暴烈、惨痛、甚至是荒诞离奇的图画。
“Amigo，”她的脸上挂着似有似无的微笑，温柔地说，“你在分析这些文献的内容吗？”
“算是吧，”他用力闭着眼，摇晃一下头部，再睁开，看着她，语气低沉而坚定，“Amiga，我之前一直认为政治斗争都是残酷的，或者说，就和你我在热带雨林看到的那群四肢生物的打斗那样，现在听了你的话，我就在想，所谓的政治斗争，其实也是一种政治人才的流动机制，不论是奴隶制社会，还是后面的农业社会和工业、商业社会，一切都可以如此解释。”
她眯着眼，右臂放在他的后颈处，靠近他的左耳，小声说：“那我就继续说了，Amigo。”
他微笑起来，点点头，示意她继续说。
“这个国家的法律体系是以成文法为主，兼采判例法的形式，这就对立法者和司法者的素质提出了较高的要求，”她把头离开他的左耳，转头看着他说，“这法律体系的主旨是维护产权人、债权人的利益的，很多地方都在强调‘私有物’、‘私有产权’，尤其是包含这一概念的刑事判例，以及专利权、债权、物权相关的民事判例，更是十分众多。”
“这恰恰是商业文明的重要标志，Amiga，”他点点头，自信地说，“政权以法律形式确定了商业文明的规则，而政府本身只是作为各种商业行为的裁判官，而不是游戏参与者；这从侧面也反映出一点事实，那就是法律虽然由统治行为产生，为统治阶层服务，但是其与一般的政治行为的本质不同即在于法律的社会本位性，即使是统治阶层也不能出于自身的习惯和意志而随意解释成文法，更不能随意适用判例。”
“完全正确的逻辑，”她点点头，然后站起来，顺手拿起钥匙，继续用低沉而温柔的语气说，“不过有一点很是奇怪，那就是这些法律虽然规定了很多规制行政系统和私有产权的内容，但是对于金融业的规制却是比较少见的，目前还暂不清楚这一现象背后的成因和机制，Amigo。”
“对金融业的规制较少……”他坐在那里，双手扣在一起，两个拇指来回转圈，低头嘀咕着；忽然，他抬起头，站起来，左手握住她的右手，小声而急切地说：“Amiga，那边的架子上是什么？”
“是一系列法学著作，以及法律适用、判例索引，”她立刻回答，声音低沉而平缓，“你是想找一找相关的新闻媒体报导内容吧，Amigo？”
“嗯！”他用力点点头，“那些期刊和报纸的存档在何处呢，Amiga？”
“在第三层，我们现在要去吗？”
她正说着，就已经移动到门边，背上了气瓶和步枪，还把他的背包提过来，放在桌上。
“当然要去了！”他大声回答着，迅速背好背包，和她一前一后走出房间去；他的声音在天井之内反复回荡。
……
第三层的某个房间。
“咔哒”、“咔哒”……
门被掀开一个缝隙，然后迅速打开，他们就进入这房间里，她松开门把手，他向左右看过去，发现这里已经不再是各种各样的书籍了，而是一个个的黄褐色纸盒，侧面都用黑色的数码和单个字母标示着，就连他都看懂了，上面写的大概就是那个文明的纪年法所标示的日期，以及字母顺序；她抬头看着他，微笑着点点头。
“想必这些纸盒里面装的就是报刊和杂志了吧，Amiga，”他走过去，随便拿下来一个纸盒，大声说，“我们来看看这里面有什么！”
她和他一起走到门口的桌子旁，他打开纸盒，然后向左一甩，里面的报刊就排在桌上；他把手上的纸盒放在一边，然后拿起最右边的一份报纸，展开，放在这堆排开的报刊上。她凑过来，和他一起看着上面的文字和图画。
“Amiga，我想到了一点，”他低头看着报刊，微微侧过头，“刚才我们看到的那么多的法律和法学相关的文献，也足以从侧面说明一件事，那就是律师行业在这个国家事实上占有非常重要的地位……”
“如此复杂的法律体系，加上成文法和判例法结合的主要特征，事实上形成了相当程度的壁垒，”她微微点头，低头看着最前面的一份报纸，伸出右手食指指着头版的标题，“看这个，Amigo，这标题是‘联邦注册律师人数已达2097152人’。”
“二百万的执业律师……”他微微点头，眉头微蹙，盯着她右手指着的那处，“这联邦的人口有多少呢？”
“据之前在第一层看到的统计数据信息，这联邦的总人口数量约为5亿，”她的声音低沉而温柔，“而瓦利斯大陆上的一个名叫‘美嘉洛’的国家，人口曾达到过11.5亿之多。”
“哦……我才想起来这文明普遍使用的是十六进制，”他转头看着她，顺手指着标题下方的一个类人生物拿着一份文件的照片，继续问：“那这标题下面的照片是什么呢，Amiga？”
“下面的文字注释是‘全国第2097152位执业律师获得注册执照’，”她平静地回答，“新闻的文字内容基本上就是在说，律师行业随着金融业和工商业的发展而蓬勃发展，向专业化，精细化的方向不断演变，越来越多的人想要从事律师行业，不过想要从事律师行业，需要联邦司法部的法律职业资格认证，而这一认证虽然每年举办一次，但是通过率只有4/256。”
“4/256……”他小声叨咕着，低头看着那张报纸，然后大声说：“这不是比2%还小吗？看来我一开始的猜测还算是合情合理啊……”
“虽然这种考试的具体形式暂时未能知道，不过确实通过率极低，”她嘴角微微翘起，低声说，“这或许还只是门槛之一，其后还有律师协会等行业组织设置的重重障碍。”
“还有什么特别的？”他继续向下看，没有抬头，直接张口问她。
“3/4以上的执业律师都是雄性，”她继续用低沉而温柔的声音说，“他们认为参与这一行业能较快地积累社会经验，接触各种各样的社会成员，尤其是来自中高阶层的社会成员，而且在之后能更容易地进入政界；甚至很多个体在就读学院选择专业时，都更倾向于法学及其附属专业。”
“原来这一切都和地球上的某个商业文明大国完全一样……”他冷笑着，抽出这叠报纸之后的一叠，发现是一本精美的杂志，就翻开，开始研究起来；她已经翻开那叠报纸，在后面看到的是更多的新闻。
“不知道这文明的雌性琢磨的是什么呢……”他一边看着杂志上精美的印刷，以及琳琅满目的物件，一边小声嘀咕。
“Amigo，快看，”她拿过手上的报纸，右手指着上面的标题，“‘金融活动日趋活跃，债权打包成期权产品，前景广阔’……”
“这种闹剧曾经在地球文明上演过数次了，每次都造成巨量的财富蒸发，以及持续时间超长的萧条和低迷，”他听到她低沉温柔的声音，就大声抱怨着，“这居然能被这帮家伙们说成是‘前景广阔’……”
“你说的虽然是事实，不过这其实也是金融资本和期权交易的本质，那就是基于未来的利益预期而率先做出的交易，这也是‘信用’产生的基本逻辑，Amigo。”
听着她低沉而平静的声音，他冷静下来，再次思考了一下这个概念，微微点点头；她随后又把视线移向这一版的下半部分，继续用低沉的声音不紧不慢地说：“联邦统计局数据，国民负债率已达180/256。”
“……你说什么！？”
他还沉迷在那精美的杂志之中，并没有听清前面的东西，只听到了“负债率已达180/256”这个短语，一时愣在那里，没反应过来；过了几秒，他才慢慢移开视线，看着那报纸，张开口问她，颤抖的声音里满是怀疑。
“看这里，Amigo，”她指着那个数字，用低沉而温柔的声音说，“你没有听错。”
他用力眨眨眼，看着标题上的那个B4/100的数字，全身的肌肉都开始变得僵硬起来；良久，才微微点点头，用饱含着不可思议的语气慢慢地说：“国民负债率已经超过70%了……这国家却没人觉得这一切不正常，更没有意识到这背后日渐迫近的危机……”
“这些负债大多数来自购房、购车，以及本质上作为快消品的奢侈品，”她向下扫视着，用低沉而平静的语气翻译看到的文字，“购房有近一半左右是雄性，而购车方面雄性的占比就小到了1/4，至于因各类奢侈品而产生的负债，则几乎全是雌性，雄性的比率只占到16/256。”
“这大概也是我手上的杂志里的那些东西吧……”他小声说着，呆呆地捧着杂志，“这杂志上的精美的物件，应该都是通常所说的‘奢侈品’，它们都售价高昂，但是却不堪大用……”
“我来看看，Amigo……”她凑过来，伸出右手，拿住杂志的右半边，他的左手依旧握着杂志的左半边，右手把着书脊，慢慢把杂志放在桌上，他们就这样一页一页地翻阅着。
“这上面的模特应该都是这种智慧生物的雌性了，”他小声说，“面部比较平缓，大腿比较粗壮圆润，臀部和胯部比较宽……”
“这些衣服和装饰，也确实比较美观，”她嘴角微微翘起，翻开其中一版，那一版的主色调都是蓝紫色，“甚至还有这种，蓝紫色的衣服、蓝紫色的手提包、蓝紫色的胸针、蓝紫色的发卡，甚至还有蓝紫色的四轮载具，也就是他们概念中的‘私人车辆’，上面的文字是‘生活在蓝紫色的梦幻里’。”
“果然……这就是商业文明对人的欲望和心理的深度掌控和引导吗……”他愣在那里，看着整整一版的蓝紫色，恍惚间好像看到了这星球的黎明——这蓝紫色正好和Io从地平线上跃起之前的蓝紫色是同一种色调，甚至还泛着点点珠光；如果他也是这个文明的个体之一，恐怕也会掏空积蓄，甚至贷款来凑齐这一套“蓝紫色的梦幻”吧，他这样想。
他首先伸出手，从右面揭开一页，向左翻过去；这下他们看到的是熟悉的景象：黄色的沙漠中间，立着一个黄色的石灰石宫殿，宫殿后面，是一个巨大的立方体。
“这，这不是我们那时候去过的沙漠古城吗，Amiga！”他惊喜地大喊着，声音从打开的门中传出，在天井内回荡了一圈后，又回到房间内。
“看起来确实就是那个沙漠古城的宫殿和立方体了，”她温柔地微笑着，转头看了他一眼，慢慢说，“我来看看这下面的文字是什么……”
他满脸期待，看着她一脸娴静温柔地快速扫视这下面的文字的样子。在扫视两眼之后，她转头看着他，说：“这上面的文字大概意思就是这个立方体是德基塔文明的第一个王的陵墓，王在临死前布下了诅咒，‘这里是王的住所，所有闯入此地的生灵都将在七日内被王的灵魂夺取生气，而后回归永恒的死亡。’……”
他听着她低沉而温柔的声音，愣在那里，有点不太相信这是这杂志上的文字；他似乎觉得这不是她在转译杂志上的文字，而是一个穿越历史尘埃的神秘女祭司在代某个不可说的存在传播祂的圣谕。
她微微歪头，挤了挤右眼，翘了一下右嘴角，用沉稳中带着一点调皮的声音说：“Amigo，你忘了，我们还在那里睡过一晚呢！”
“……嗯……呃……啊哈哈哈哈哈！”他看着她脸上调皮的微笑，也大笑起来，左手放开那本杂志，捂着一下下抽搐着的肚皮，他的笑声和吸气声在房间内和天井中间回荡着，本来一片死寂的庞大建筑之内的空气也慢慢变得快活起来。
他笑到肚皮都开始发酸，整个人都坐在地上，眼角挂着泪花，还是无法憋住笑；她只是站在原位，温柔地看着他，露出雪白整齐的牙齿，并没有发出笑声。
“A……Amiga，哈哈哈……你……接着……接着往下……哈哈哈哈！”他一直沉浸在那段话中不能自已，话刚到嘴边，立刻被涌上来的笑意挤得无影无踪。
她点点头，收敛了微笑，继续低头翻着面前的杂志，并在下面的那排报刊中寻找着什么；她翻出其中一份报纸，翻开，在头版发现了一点有趣的主题，然后翻到那一版，就拿出来，蹲在不断闷咳的他面前，用右手指着，说：“看这个，Amigo，‘里昂三兄弟盗窃德基塔王墓葬，德基塔王的尸身和陪葬品尽皆被毁’……”
“嗯……咳，咳……啊？这是什么？”他才从那阵笑意中摆脱出来，看着她右手指着的那行大字，反应过来，睁着眼，大声说：“这……居然和我的猜想一模一样……”
“那里确实是墓葬没错，而且内壁事实上是德基塔的原初文明的历史，”她慢慢地说着，同时侧脸看着他，“德基塔王死后被埋葬在这里，因为缺少水分，以及适当的杀菌消毒处理，久而久之就成为了干尸，而这个里昂三兄弟，在盗窃了德基塔王的尸身和陪葬品之后，除公开拍卖陪葬品之外，还把尸身上的骨骼、肌肉、皮肤等分离开来，卖给药材铺，作为上等名贵的药物进行宣传……”
“还真是愚昧啊，”他摇摇头，低声说，“不过这也能反映出一点，那就是这个文明并没有什么像样的现代医学，更没有公共卫生的概念……一副陈放了数千年的干尸，居然能拿来当菜吃……”
“Amigo，还有一点新奇的东西，”她拿出另一版，那上面画着一个晶莹剔透，棱角分明的立方体，“这上面说的是‘来自古老的德基塔的能量接收器，吸收来自宇宙的波动能量，改善周围的气场，增强你的气质，扭转你的运势……’，而且这东西售价也不便宜……”
“诶，这好像就是我们那时候在联邦证券交易所看到的装饰品啊，”他睁大眼睛，看着报纸上的立方体说，“事实上这些东西也只是高纯度高净度的水晶，不过是借着德基塔王的墓葬打了个大大的广告罢了。”
“说的是呢，Amigo。”她微笑着点点头，伸手把报纸折叠好，放在桌子上，然后用右手拉着他的右手，他站起来，和她一起看着那杂志。
“这一页是‘不明飞行物出现在德基塔大陆西岸，是宇宙中的智慧生命吗？’”她指着杂志上的标题，以及下面的文字，“‘这种飞行器大概有百米长’，而且‘来去迅速，行踪不定’，目击者‘不能准确描述其细节’，还有不少‘看到了光怪陆离的景象’，甚至是‘被神秘的类人生物劫持’……”
“呵呵哈哈哈，这又是他们这些家伙在扯淡了，Amiga，”他看着上面密密麻麻的文字，以及旁边剃刀一样的“飞行器”手绘图，又大笑起来，“这东西……他们居然想象出了‘概念图’……哈哈哈……”
“可是这种造型的‘飞行器’真的是符合流体力学的，”她微笑着，用低沉而温柔的声音说，“也就是说，这种‘飞行器’事实上可以飞起来，或许它需要很强大的，这文明现阶段无法提供的动力水平。”
他顿时停止了大笑，直直地盯着那个手绘概念图，脑中思索着：之前也已经和她一起看过部分专利文献和照片资料，但是从来没见过这种宇宙时代的飞行器；他慢慢转头望着窗外，Io开始斜向东方，正蓝色的天空依稀可见几颗亮星。
“这文明，虽然生活在繁荣之中，甚至在繁荣之中颓废，”他望着窗外，眼神怅然，慢慢张开嘴，“但是，不可否认的是，他们，也曾有过梦想。”
“Amigo……”她靠在他左边，右手扶着他的左肩，和他一起看着窗外的正蓝色天空。
“这文明……如果不毁灭的话，再等几千年，应该也能和我们一样，走出自己的星系，走向宇宙空间吧……”他只是慢慢地说着，脑中的思绪随着刚才看到的那个手绘概念图迸发出来。
“不一定，”她的声音温柔而平静，“文明并不只是一味向前发展的。”
他闭上眼，在脑中构建起那个手绘概念图上的剃刀形状的飞行器，并想象着，它正在宇宙中疾驰。
她温柔地看看他，嘴角微微上扬。