“那边是什么？”
他重新登上旁边的低矮山峰，隔着云雾望着高原之下的平地：东北方有几个形状规则，排列整齐的突起，看起来很明显不是自然形成的；借着Io的光，他还看到这堆突起物的北端有一个立方体，格外的突兀。
“很可能是人造物，”她站在一旁，左手提着氧气罐，回头看着他，温柔地说，“如此标准的巨大几何体绝不可能自然形成的。”
“也就是说，这星球上存在智慧生物及其文明？”他睁着眼，努力地望着东北方向的这片突起，兴奋地大声说。
“至少是遗迹，”她依旧用温柔的语气说着，“目前暂时还无法确定是否有活着的智慧生物在此居住。”
“这个星球上……居然也有文明啊！”他难耐心中的激动，回过头，对着她大喊，“虽然可能比较原始，不过，这确实是‘外星人’啊！”
“如果真的是这样的话，被称作‘外星人’的，应该是你才对啊，Amigo！”她调皮地微笑着，眯起眼睛，用元气的声音说。
他一时愣在原地，过了几秒，他才反应过来，转过身，双手抓住她的两肩，仰起头，面向东北大喊：“流浪的外星人，23011710号，来到Debian星球冒险了！”
说完，他就大笑起来；她眯着眼，微笑着，Io的光照在她的脸上，头上的两只角反射着金属光泽，无瑕的小圆脸上泛着奶油色。
忽然，他不笑了，闭上嘴，低下头，转身面向飞船，慢慢走回去；她抬起头，脸上微笑的表情消失了，面无表情地看着他，头上的两只角开始发光。
“我和你一样，都是这宇宙中流浪的冒险者，Amigo！”他低着头走回飞船的时候，他的脑中忽然回响起元气而又灵动的少女声音。
他正准备回头，她已经冲过来，用自己的左手牵住了他的右手，抬着头，微笑着说：“想回飞船，然后去那个地方看看？”
“确实想去，不过比起这个，现在我更想要看的是大自然的风景和生态，”他转头看着她，慢慢地说，“我们已经去过了温带草原、亚热带地区、热带雨林、温带丛林、极地大陆，还有我们现在所处的这片高原，一起登上了那个峰顶……这些都比在居住区有意思太多太多了，不知道这山下是什么？”
“看纬度的话，应该还是热带雨林，”她抬起头，右手指着下巴，小声嘟囔着，“不过往南走一点就是热带草原了！”
“热带草原？”他睁着眼，说，“我只知道这里大部分都是草地，而且高大的树木很少，至少文献上对‘地球’的热带草原是这么描述的。”
“热带草原分湿季和干季，”她面带微笑，用温柔的语气慢慢解释，“Io直射点靠近这片自然带时，就是湿季；Io直射点远离这片自然带时，就是干季。”
“好啊，”他把双手交叠，放在脑后，双肘向后展开，仰着头说，“现在南半球的热带草原应该是湿季！”
她微笑着微微点头，然后用元气的声音说：“Amigo，我已经算出了Debian星球的赤道半径，是5598396m。”
他听到这个数字，想起之前在北极圈她说的极半径数值，但是他记不清了；正当他在琢磨时，她又继续用元气的声音说：“极半径是5559693m哦，Amigo。”
“赤道半径比极半径大了有几万米啊，”他低头看着她，睁着眼，惊喜地大声说，“‘地球’的赤道半径也比极半径稍微大那么一点点！”
“是类地岩石行星形成初期的自转造成了这种现象，”她用温柔而坚定的声音慢慢说着，“自转速度越快，这一现象就会越明显。”
不知不觉他们已经走到了飞船舱门口。她转动门闩，拉开舱门，走上飞船，他也跟着走上去，然后把舱门关好，推回门闩，摘掉脸上的呼吸面罩。她关闭氧气罐的阀门，把呼吸面罩取下来，回头对他说：“Amigo，要去热带草原吗？”
“嗯！”他微笑着，用力点头。
“那就在主控室的副座上等我，我等会就过去！”她转了一圈，微笑着看着他，用元气的声音说。
“诶……是去把氧气罐放起来吗？”他正向主控室走着，然后他似乎想起了什么，回头问她。
“是的哦，去主控室坐好然后等我就行！”她向飞船舱室通路的那边走过去，头也不回，举起右臂挥了挥，大声说。
他走到主控室门口，门自动打开，他就走进去，坐在主座右边的座位上，四处张望着；主控台上的屏幕黑着，表面泛着蓝色反光。
她从尚未关闭的门中走过来，门在她身后自动关上；虽然她走路没有声音，但是他感觉到她已经过来了。她慢慢走过去，坐在主座位上，固定好自己，将双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧，旁边的CRT屏幕闪烁几下，那个星球模型又出现了，下方还滚动出几条信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
<标记点[5]已定义。>
他伸长脖子，看着屏幕下方的信息，再看看屏幕上的星球模型，光点的东北部多了一个点，旁边闪烁着“[5]”的字样，这行字闪烁了三下，就消失了，只留下那个点在那里。
“啊，”他抬头看着她，睁着眼，好奇地问，“这个标记点5是不是就是我们刚才在山上发现的奇怪建造物集群的位置？”
“是的，”她双手依旧握在主控台的两个圆形半球上，面无表情，直视玻璃窗外的正蓝色，声音温柔而平和，“你说过暂时不去那里，为方便日后前往，我先根据观测结果大致定义其位置，可能会有偏差，不过可以留待前往此地之后再行修正。”
“那我们是不是直接向南飞就可以了？”他把头缩回来，看着玻璃窗外的正蓝色天空说。
“嗯，”她依旧面无表情，只是在那里轻声回答着他，“Amigo，坐好，飞船要起飞了。”
他立刻固定好自己，并检查了座椅上的固定装置，确定到位之后，就正襟危坐在那里，不再移动；他面带微笑地看着面无表情的她，顿时觉得心中充满了安全感。
飞船内响起一声广播：“飞船即将起飞。”
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，他感觉到飞船逐渐上升，就伸着脖子看向玻璃窗外，发现飞船确实已经离开地面，越来越高；他回头看了一眼坐在左边的她，她面无表情地直视前方，固定的带子划过她的胸前，小巧挺拔的双乳隔着灰色的制服透出外形。
飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：
<地面距离：55.621m。>
<地面距离：101.25m。>
<地面距离：178.44m。>
<地面距离：210.79m。>
<起落架已折叠。>
这个数字一直在上升，等到500m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在600m处。
他看着那个屏幕，左下角的箭头指向差不多是正南，飞船略微晃动，等到稳定了之后，他的脑中响起一阵温柔的少女声音：“要加速了，准备好，Amigo。”
飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船也开始向南前进；他感觉到加速度的力量，不过他已经经历过多次飞行，还有半次实际操作驾驶飞船的经验，他根据经验努力调整自己，眯着眼看着云雾掠过飞船；速度稳定以后，他直着身子，从侧面的玻璃窗向外看，发现飞船已经在正蓝色的天空中平稳飞行。
他面前的屏幕上慢慢出现了回传影像，影像里还是间或夹杂着黄绿色的融化冻土，旁边屏幕上的地面距离信息还在不断刷新：
<地面距离：878.41m。>
<地面距离：950.66m。>
<地面距离：1178.1m。>
他看到地面距离忽然急剧上升，但是他并未感觉到飞船角度变化，或者是飞船的抬升动作；他回头再看面前CRT屏幕上的回传影像，发现已经不再是夹杂着黄绿色的冻土，而是青葱的草地，随着飞船逐渐加速前行，草地的颜色逐渐变深，变成树木，树木又变粗，长高，树冠浓密而茂盛，不过就算树木再高，也在回传影像的视野里逐渐变小了，他只能看到一团团如同灌木从的浓绿色树冠。
“我们已经飞离那片大高原了，是吗？”他抬起头看着她，问。
“是的，”她不紧不慢地回答，依旧面无表情，“这片区域的平均海拔很低。”
“这里看起来像是热带雨林……”他低头看着面前的回传影像，自言自语。
“按照纬度推算，是这样的，”她的语调温柔而平静，“预计很快就能到达热带草原。”
他转头继续看着旁边屏幕下方的信息：
<速度：121.25m/sec，角度：2deg，海拔：5904m。>
他继续观察着回传影像。他在回传影像上看到，远处的浓绿色树冠逐渐变得稀疏，颜色也开始变淡，他立刻反应过来，大声说：“前方应该就是热带草原了！”
她面无表情地盯着玻璃窗外的正蓝色，头也不回地说：“稍后我会降低飞行高度和速度，转为低空飞行。”
“是要观察一下那里的地形条件吗？”他转头看着她，慢慢地说。
“就是这样。”她低声回答，依旧面无表情。
飞船的后部引擎输出逐渐降低，角度维持稳定，慢慢向前滑翔。旁边屏幕的下方，信息依旧在刷新：
<速度：118.55m/sec，角度：3deg，海拔：5006m。>
<速度：109.78m/sec，角度：3deg，海拔：4761m。>
<速度：101.04m/sec，角度：5deg，海拔：4498m。>
回传影像里的树冠逐渐变大，也更加清晰。
<速度：97.254m/sec，角度：5deg，海拔：3942m。>
<速度：88.975m/sec，角度：7deg，海拔：3521m。>
<速度：82.127m/sec，角度：8deg，海拔：3097m。>
回传影像里的树木慢慢变得低矮、稀疏，再后面是一片开阔的平地，平地上布满鲜嫩的黄绿色，间或有一些低矮的树丛，或者高大的树木，这些树木的颜色略微偏绿一点，但是也依旧是黄绿色。
他一直盯着面前的回传影像，随着高度进一步降低，他看着回传影像上有一些成群的动物聚集着。牠们或成群结队奔跑，或漫无目的地乱走，还有少许体型较大的长有红色长毛的动物。他看到这些，不觉惊喜起来，大声说着：“这里就是热带草原了！你那边观察的怎么样了，Amiga？”
“这里的海拔高度最高不会超过800m，地势比较平缓，”她面无表情地直视前方，“大型植物很少，没什么障碍，适合降落或停靠的地点很多。”
“那我们就在这附近降落好了！”他兴奋地看着她，睁着眼，大声说。
她拿起面前的麦克风，说：“已获得许可，飞船预备停靠在附近区域，请舱内人员做好准备，暂时不要解开座椅的固定装置。”
她放下麦克风，飞船的角度逐渐降低，后部引擎的输出也逐渐降低了，他看着旁边屏幕下方的那行信息：
<速度：71.517m/sec，角度：15deg，海拔：2423m。>
<速度：60.954m/sec，角度：12deg，海拔：1958m。>
<速度：51.021m/sec，角度：10deg，海拔：1327m。>
她解除下方的反冲引擎控制器的锁定，用右手擎着，拉到中间位置，再腾出左手按下主控台上的开关，飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”他在一旁侧脸看看她，又看看面前越来越近的黄绿色草地，一马平川的样子令他心中倍感安稳。
飞船底部的反冲引擎开始运转，正在下坠的飞船开始减速，飞船慢慢地向预定地点滑行。他身上开始出现超重的感觉，不过他并不在乎，还是继续盯着旁边屏幕下方的信息：
<速度：39.954m/sec，角度：9deg，海拔：1003m。>
<速度：30.171m/sec，角度：8deg，海拔：982m。>
<起落架已自动弹出。>
一株高大的植物从飞船右侧掠过，他从玻璃窗看到这植物，全身不禁抖了一抖；她直视前方，面无表情，眼睛都不眨一下，仍是继续用右手擎着下方的反冲引擎控制器，慢慢往下拉，反冲引擎的输出功率继续增加，她又用左手启动旁边的一个开关，飞船内响起一声广播：“启动后部引擎反向喷射模式。”飞船平缓地减速，他几乎毫无感觉。
<速度：22.456m/sec，角度：5deg，海拔：894m。>
<速度：10.589m/sec，角度：3deg，海拔：852m。>
<速度：7.9785m/sec，角度：2deg，海拔：820m。>
飞船慢慢地悬在黄绿色的草原上方。她微微松开右手，底部反冲引擎输出功率降低，飞船开始缓慢下降。她用左手再次按下刚才的开关，飞船内响起一声广播：“后部引擎反向喷射已禁用。”他伸出脖子向玻璃窗外望去，只看见一望无际的鲜嫩的黄绿色草原，远处有几株高大的植物，叶子也是黄绿色，周围的动物看见一个庞然大物从天而降，都吓得四散奔逃。
整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。她已经完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去；做完这些，她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”
旁边屏幕里的星球模型上的光点位置又向南移动了，现在在上一个标记点偏南的位置。左下角的箭头仍指向正南，光点旁边写着“15°14′33″S，91°20′4″E”，下面的海拔高度写着“554m”。他慢慢解开座椅的固定装置，广播又响起一声：“系统准备进入休眠状态。”
主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，旁边的屏幕也瞬间熄灭，主控台上的指示灯闪烁着。
他从座椅上站起来，隔着玻璃窗看着外面的景象：一望无际的黄绿色草原中间有少数高大的植物，上面就是正蓝色的天空，草原的远处有几只落单的动物站在那里，时而低头，时而抬头。他慢慢微笑起来，走近主控室与舱室之间的门，门自动打开，他走过门去，然后他就看见她从舱门走进来，面带微笑；她关好门，用元气的声音说：“这里的温度很适合人类生存，空气质量很好，暂时没有发现什么有威胁性的生物，我们稍稍准备一下就可以出去了！”
说着，她就带着他一起走到后面的居住空间去，他打开柜子，拿出之前的连体工作服，正要穿上，她看到后，拍了拍他的左肩，轻快地说：“这里不用穿这种衣服的，Amigo。”
“直接……穿现在这身灰衣服就行了？”他睁着眼，看着她说，双手还提着那件连体工作服。
“嗯！”她眯着眼，点点头，深紫色的短发微微摆动。
“我们的应急食品还剩下多少？”他在柜子里翻着，头也不回地说。
“按照Debian的历法，还能吃三个月没问题，”她的语气温柔而平静，“虽然可以开启淀粉合成来弄一点应急食品，不过我们其实可以在这里获取到合适的食物来源，以尽量避免长期食用应急食品。”
“我早吃腻了那东西了……”他耷拉着眉毛，低声说着，一边整理东西。
“没事的，Amigo，”她微笑起来，用元气的声音说，“我们停飞船时就发现了很多大型动物，说不定能有肉吃！”
说话间，他已经挂好了海拔高度计和手电，拿着照相机，腰带上别着短刀，转过身，面向她说：“我已经差不多准备好了！捕猎的事应该不用我担心吧？”
“差不多是这样，”她走向房间的门，门自动打开，“我也要去准备一下，等会你在舱门口等我。”
他微笑着点点头，看着她慢慢走出去，然后把连体工作服放回柜子内；她走进另一个房间，拿出两颗罂粟果实，放在一边，然后捏着自己的乳头，把饮用水吸进自己胸部的容器里，她本来小巧挺拔的双乳开始慢慢变大、下垂。
他已经在舱门口等着了。她从房间里出来，他看见她依旧是穿着那身灰色制服的样子，不过胸部大了不少，还在随着步伐一下一下地颤动，隔着灰色的制服也能看出她胸前凸出的两点。
他一直盯着她胸前两坨柔软中间的两点凸起，直到她走近了，才反应过来；她则是微笑着，用俏皮的声音说：“Amigo，在看哪里呢～”
“你……不戴胸罩的吗，Amiga？”他被这突如其来的一问弄得有点不知所措。
“Amigo，你又忘了，”她耷拉着眉毛，睁着眼，撅着嘴低声说，“我身上的衣服是神经干扰机能形成的，是呈现在你视觉之中的假象……”
“啊……啊哈！”他睁大眼，仰头大笑着，“我想起来了，你本来就用不着胸罩的，Amiga！哈哈哈……”
“Amigo，把这个带上。”她拿出罂粟果实，在他面前晃了晃，他接过来，塞进裤子里。
她看到他把罂粟放好之后，就走向飞船舱门口，双手放在门闩转盘上，回头用元气的声音大声说：“那我们就一起走下飞船吧！”
他立刻冲过去，跟在她后面，她转动门闩，推开舱门，他们一起走出去，然后他在后面把舱门关好，推回门闩。
Io已经偏向东方，正蓝色的天空开始变暗了，星光开始出现在天空中。
他感觉这里的温度很舒适，就解开衣服的拉链，舒缓的风顺着衣服吹在他的躯干上，令他倍感舒畅。她转头看着他，用元气的声音问：“Amigo，这里比热带雨林舒服吧？”
“好，这里舒服，”他不假思索地大声说，向西方望着，“这里远远没有热带雨林那么潮湿，虽然没比热带雨林凉快到哪里去；而且这个风，吹过来的感觉好舒适！”
“这里比热带雨林干燥很多，虽然是湿季，”她继续用温和的语气说，“这个生物群系对人类的生存很友好。”
“这里的食物应该比较充足吧，”他四处张望着，“不过我怎么没看见附近有什么大型动物呢？”
“大型动物都在远处，想必是被我们的飞船吓跑了。”她一边说着，一边四处张望，还大张着嘴。
“耐心一点的话，应该还是能够找到可以提供肉食的动物的吧？”他低下头，看着还在四处张望着的她，小声说。
“可以的，”她看向西方的某处，大张的嘴闭上了，然后右手牵着他的右手，“跟我来，Amigo。”
她牵着他，向那个方向跑动起来；他跟在后面，慢慢跑着。这时天已经全黑了，星河横在夜空之中，缓缓流动着；他抬头看看头顶的星河，又低头看看她来回摇晃的深紫色短发，以及头顶的两只角，微风吹过，他慢慢眯起眼睛，嘴角上扬。
他们停在一块巨石旁，巨石前是一个洞穴。她面向洞穴，面无表情，说：“Amigo，你先站在这里，我下去看看，等我的消息。”
她的声音平静而温柔。他就站在那里，看着她半蹲着慢慢走近那洞穴去。
她慢慢消失在洞穴之中。他坐在旁边，回头看看一片黑暗的洞穴里面，再仰头看着夜空中的星河，看着看着，就觉得眼皮沉重，困意上涌；过了几分钟，她从洞穴里探出头来，伸出左手拍了一下他的右腿，用元气的声音说：“Amigo，这下面什么都没有，是一个不太深的洞穴，底部很平整，很宽敞的！”
“底下平整又宽敞？”他站起来面对着洞穴里的她，“那能不能躺下两个人？”
“差不多可以！”她微笑起来，大声说。
“那我们在这里睡一觉怎么样？”他半蹲着，睁着眼，扬了扬眉毛，咧着嘴说。
“好啊，”她温柔地回答，“你下来的时候小心一点哦，Amigo。”
她慢慢退回洞穴底部，盘着腿坐在洞底；他打开衣服上挂着的手电，半蹲着一步步走下洞穴去，看到洞的尽头是穿着灰色制服的她，她微笑着，伸出右手，四指向下摆着，示意他过来。
他走到她的身旁，看见旁边正好有一块卵圆形石头，就搬过来，想要躺下；他刚刚移动石头，她就拍着他的左肩，温柔地说：“Amigo，枕着那个睡觉不会舒服的，你这次还是枕我的大腿吧……”
他愣在那里，回头看看她，后退几步；她支起双腿，慢慢爬到那石头旁边，跪坐在那里，抬头看着他，眯着眼，左手快速地轻拍两下自己的大腿；他半蹲着慢慢移动到她的对面，屁股挨着洞底，慢慢伸展开肢体，头放在她的大腿上。
他感受着她大腿的温暖和柔软。他睁开眼，看到的是她灰色制服下的巨乳；他微微抬头，却在洞壁上看到了一幅奇怪的画：画面中间是一头肚皮硕大，四肢纤细的动物，头是方形，还有两根直立的犄角；周围是一堆形似火柴的小人，和那动物相比没有多高，但是手上却都拿着长长的棒子，散布在那动物旁边。
“这，这是……”他慢慢瞪大眼睛，坐起来，用手摸着壁上的画，“这画是什么意思？牠们是谁？在干什么？”
她听到他的话，立刻转头看着那块洞壁，盯着那幅画，用温柔而坚定的语气说：“这动物很可能是附近有的一种，至少曾经有过；周围的小人，很有可能是智慧生物……”
“照这么说，这画是这群智慧生物留下的，”他回头看着她，大声打断了她，右手还在指着那幅画，“如果这些小人就是智慧生物的样子的话……”
“按逻辑看，是这样的，”她的声音依旧温柔而坚定，“就算是之前在热带雨林看到的那种四肢动物，也没有如此灵活地使用这种棒状物。”
他浑身一震，头部微微颤抖着；他慢慢躺下，头靠在她温暖柔软的大腿上，看着她的巨乳，慢慢闭上眼睛，脑中久久无法平静：如果这星球上真的有智慧生物的话，那么他们现在是否还存在？如果存在的话，他们现在又过着怎样的生活？如果不存在的话，他们又是因为什么而消失的？……
她眯着眼，低头看着他的脸，伸出右手在他的肚皮上轻轻抚摸着，收回右手时顺便把他胸前的手电关闭了；他感觉腹部痒痒的，刚想说什么，脑中就传来了温柔的少女声音：“睡吧……睡吧……”
她的左手慢慢抚摸着他的头，头顶的两只角微微发光；听着那阵机械钟表的声音，他开始逐渐放松，呼吸慢慢变得缓慢而深沉。
……
他拿着一根笔直的长木棍，一端削尖；她拿着一段草绳，末端打成一个绳圈。
他们身披一整张毛皮，靠在一棵大树下，分别向两边探出头，看到树后有一只大型动物：那动物躯干硕大，后腿粗壮，头顶有两根犄角，直直指向天空。
他们同时回头，四目相对，微微点一点头，然后同时从树的两侧冲出来；她甩动手中的绳套，向那动物头顶的犄角投掷过去，套住牠的头之后，牠开始向前逃窜。
她在左边用尽全力拉着手上的绳套，他在后面一直奔跑追击。
那动物跑动的速度慢慢下降了，他快跑几步，绕到牠的右侧，一把投出手上的木棒。
那木棒直接刺穿了牠的躯干，尖头从躯干的另一侧穿出来，殷红的血沿着木棒渗出，那动物四腿一软，倒在了原地，口中发出一声嘶鸣，就再也不动了。
他走过去，一把拔出牠身上的木棒，她在一旁的草地上坐着，大口喘气。
他向她竖起大拇指，她直接跨过那动物的尸体，抱住他，他因为惯性，抱着她在原地转了好几圈。
他们坐在那里，那动物的尸体旁起了一堆火，火堆里有一根削尖的长木棍，上面插着一大块肉；在毕毕剥剥的火堆中间，那块肉逐渐透出红棕色，上面还漫着一层油脂，不断发出诱人的焦香味。
她拿起木棍，把插着肉块的另一端指向他，脸上洋溢着幸福与温馨。
他接过木棍，大口吃着烤好的肉；她把双臂环在他的腰上，躯干靠在他左边。
他吃了几口，就把木棍指向她，她伸出头，用嘴咬着那块肉，也撕下了一大块；她的嘴唇蠕动着，把那块撕下来的烤肉送进口中。
他看着她撅着嘴慢慢咀嚼烤肉的模样，不禁笑起来，伸出右手食指，轻轻点着她的鼻尖；她也微笑起来，一双大眼睛眯成了两条缝。
烤肉很快吃完了，他们解下身上的毛皮，铺在草地上，慢慢躺下，互相抱在一起。
他紧紧地抱着她，她低头靠在他的胸脯上，右手伸到他的脑后，慢慢地抚摸着。