瓦利斯大陆北部，一个巨大的机动建设平台在开阔的草原缓缓停下，周围的工程车辆也都停下，排在机动建设平台左右；机动建设平台顶端的两条导轨被高高支撑起来，矿物精炼设施、增材制造设施等从左右两侧依次展开，随着侧面打开而一同出现的，是大量的人形自动机械，以及更多的“蜂鸟”、“蜘蛛”、“镰刀”、“轮子”；那些人形自动机械整体呈灰黑色，相比“UAT-BF00”更加浑圆，头部也不再是CRT屏幕，而是一个半球形，中央有一个可任意转动的摄像头，半球的下缘发出淡青色的光，肩上插着尖细的天线，背后的PMTS看起来就像被分割成两半的冲浪板；每个人形机械的胸前都用白色涂料写着“UAT-AN75”，足部的结构类似鸟类的趾爪，而手部则是一个三个钩爪的圆柱，中间预留了一个接口。
其中一个工程车辆的车厢从侧面拉开，各种各样的工具露出来，形如齿轮的接口露在外面；“UAT-AN75”有条不紊地走过去，伸出双手，从工程车辆上取下不同的工具，然后展开背后的PMTS，缓缓升空，协助机动建设平台装配那些展开的设施；“蜂鸟”飞在空中，向四面八方散开，“轮子”则用附肢抓住已经支撑完毕的框架，检查其固定状况。
车辆和Nymph动作的声音伴着初夏的微风消失在一望无际的绿色草原上。在展开后的机动建设平台上，只有能源和系统室没有移动，没有任何外界的噪音侵入它们，重核素裂变能源装置安静地运行着，系统室内只能听到机柜内液体沸腾的声音；在微光之下，那个圆柱形玻璃容器内的少女微微显出形状：她约有165cm高，静静地悬浮在容器中间，没有活动，胸部略有突起，脚尖自然下垂，双手放松，低着头，面无表情的脸带有明显的幼态，白色的短发并不整齐，两个对称分布的夸张的突起在散开的头发中格外明显，如同一对竖起的猫耳朵。
Io高高悬在空中，正蓝色的天空中没有一片云。
……
德基塔大陆西海岸。
一个完全展开的机动建设平台屹立在大片平整的硬化地面上中央，旁边分布着各种中等规模的工厂，工厂的屋顶排布着蓝黑色的光伏薄膜；在这些工厂内，电弧炉、增材制造设备、有机物循环系统等都在不停运转，各个工厂之间都以传送带和大型平板车连接起来，自动机械和Nymph们在工厂内有序地动作着，充满了节奏感。
工业区周围的土地上，盛放的紫红色罂粟花连成一片，数不清的小型节肢动物在重叠的花瓣中间的球形果实周围飞舞；海风吹过，罂粟花的紫红色花瓣和细长的茎秆一起摇摆，形成了紫红色的波浪。
蓝黑色的天空逐渐变暗，星河层层出现在夜空中；东方的天际仍是紫红色，Io正逐渐沉入地平线以下。
工业区的照明灯依次亮起来，照亮一个个尖塔顶端插着的纯黑色旗帜。空中不断有“蜂鸟”飞过，每当发现异常，就立刻向系统室发出信号，随后“轮子”就带着“蜘蛛”和“镰刀”前往该区域，进行进一步检查并尝试排除异常状态。
在后面的移动式维修站旁，几个“UAT-AN75”排成一列，维修站上悬吊着一个严重损坏的“UAT-AN75”，那个工具端在导轨上不断活动，拆下损坏的部件，换上新的备件，整个过程迅速而稳当；经过修复的“UAT-AN75”被放下来，由后面的机械臂重新安装上刚才拆卸下来的PMTS，然后再重新回到工厂内，下一个待维修的“UAT-AN75”走上去，被中间形如拱门的装置悬吊起来，缓缓向后移动的同时，工具端不断切换着工具，来回移动着。
机动建设平台的计算机系统一直稳定运行。在系统室尽头，圆形的形如照相机光圈的门的正上方的VFD屏幕上闪烁着蓝绿色的“23-05-02 17:37:21”，在机柜中间的那个圆柱形玻璃容器内悬浮着一个高约170cm的少女，平直的白色长发在液体中微微散开，一对看似猫耳朵的突起对称分布在头顶；少女微微低头，脚尖自然下垂，双手放松，面无表情的脸上透着娴静，虽然胸部并不十分出众，但略显凹凸的身材仍在微光下隐隐显现。
在工业区外围立着8个尖细的白色铁塔，围成一个近似正八边形的区域。铁塔的底座上连接着地下的电缆线，上面是一段较大的真空圆柱，顶端放着一组排列成圆形的片状棱镜；棱镜接收到从其他铁塔顶端的棱镜反射过来的激光，再集中到下面的真空圆柱内，经过聚焦后，与电子束相干，产生的激光再从棱镜射出，射向下一个棱镜——8个尖细的铁塔顶端的棱镜之间连通的激光束围成了一个封闭图形，工业区正东方的两个铁塔顶端的棱镜同时向东发射激光束，指向数公里外的另一个白色铁塔顶端的棱镜，在经过真空相干装置的中继后，这个铁塔从棱镜向东发射激光束，指向东边数公里外的下一个铁塔……一望无际的罂粟花海之上，一条淡淡的折线在半空中蜿蜒，每个拐弯的地方都是一组闪亮的棱镜。
在东部的一片荒野内立着数个小山状的土堆，土堆中间是一个正方形的深井，井上架着一部龙门吊装机。吊装机吊着一个巨大的盾构机，复杂的刀盘在吊装机的照明灯下闪烁着星点寒光，侧面的黄黑相间的条纹若隐若现；周围有几个“UAT-AN75”和“镰刀”在有序地活动，井下也有“轮子”沿着导轨和吊装机支架缓慢移动，不断用附肢底部的传感器探查周围状况；吊装机轨道支架的四角都插着旗语机器人，它们分别面向东北、东南、西北、西南四个方向，双臂上的红色和黄色灯管迅速而精准地活动，在空中划出片片扇形。
……
诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。
Io刚刚从西方的海平面升起不久，星河逐渐从正蓝色的天空中褪去。
飞船头朝南停在海港区的空地上，工程母舰刚刚返回船坞区，舰桥顶上黑色的旗帜微微摆动；一道激光束从工业区的北门射来，指向工业区北部的白色铁塔顶端的棱镜，经过中继的激光束连通着工业区内的几个棱镜，又从工业区的南门射出；在高耸的尖细铁塔之下，除了条条通往厂房的电缆，还保留着以前建设的无线供电设施，它们并没有被切断电源，依旧正常运行着。
工程母舰的舰桥后面也有一个尖细铁塔，顶端的棱镜停止着，并没有激光束照射在上面，“金雕”带着集装箱往返于工业区和工程母舰之间，工业区内的Nymph们将各种零件装载到“驮兽”后面的箱子里，装满后，“驮兽”就向工业区北门移动，一直向工业区外的那个未完成的设施行进。
海港区的南部多了一个类似集装箱的构建物，不过却比集装箱大了很多，顶端铺着一片片光伏薄膜；在这个密闭空间之内没有光亮，数个类似气瓶的密封罐依次排列在一处，中间以支架固定，顶端和底端通过阀门连接在复杂的管网上；南侧的大门紧闭着，门锁的指示灯在一片黑暗中有节奏地闪烁，门口的管线上挂着数个传感器，以及一个VFD屏幕，屏幕并没有亮，只能听见密封罐内的细微声音，以及循环泵运行的声音；管网中的液体和气体在循环泵的推动下安静地流动着。
Io的光从玻璃窗照进飞船里，几只覆羽动物在晨光中起舞。他们都在飞船上，呆在自己的房间里，她鸭子坐在床上，渐变色的战斗服上是周围的模糊镜像；他躺在她的大腿中间，白色的战斗服上漫着彩虹色的珠光，慢慢睁开眼，坐起来，看着终端窗体内的信息：
ping ffff::
<FFFF:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 125ms, TTL=64>
<FFFF:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 130ms, TTL=64>
<FFFF:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 126ms, TTL=64>
<FFFF:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 128ms, TTL=64>
<共发送数据包 4 个，其中 4 个已回复，0 个丢失。>
<最大 = 130ms，最小 = 125ms，平均 = 128ms>
他点点头，伸手把平板放在一边，慢慢躺在床上，头轻轻放在她的大腿中间，举起右臂，看了一下手表上的时间，是06:37:42.68；他眯上双眼，微微晃了晃头，轻微的机械钟表声音传进他的耳朵。
“这些分机已经达到了我们那时候设定的上限，而且我们和这些分机之间的互联也并没有问题，Amigo。”
她头顶本来不明显的两只角变成了突起的圆锥形，尾巴在身后弯曲着指向上方，末端的三个钩爪张开，声音依旧低沉而温柔，一如十几年前。
他仍是一头青丝，中间并无半点白发；他笑起来，眼角挤出些许皱纹，低声说：“已经是‘创世纪元’的第23年了，Amiga，我们那时的期望，似乎并没有落空。”
他重新拿起平板，调出一个月前新增的应用“Debian Planet”，用电子笔双击，屏幕立刻变黑，出现了一个正蓝色球体，球体上逐渐展开了“Debian Planet”这两行银色的字体；等这个图形消失之后，屏幕再次变黑，紧接着，一幅实景卫星图出现在屏幕上——先是马赛克，而后逐渐清晰起来，分辨率越来越高，直到最后变得无比精细。
“如你所言，这些分机和各自的机动建设平台已经走向了全球各地，Amigo，”她伸出双手，指尖轻轻放在他的两颞，“诺伊斯、瓦利斯、德基塔……三个大陆上没有被开发过的地方还有很多，当然还有那些失落文明的残迹，我们一开始就和那些分机交流过，非必要情况下，不得改动那些失落文明的残迹，不论是破坏还是修复；而那些分机，也都同意了我们以分机0000号的名义发出的建议。”
“不论破坏或是修复，只要没有必要性和紧迫性，就不得对那些失落文明的残迹施加任何改动，这决定似乎还是我下的，如果我没记错的话，”他一边悠悠地说着，一边随手翻动“Debian Planet”上的实景卫星图，看着上面的详细注解，“因为这些东西，是这个星球上的原生文明的孑遗，单凭我一人，其实是没有权利将它们依照自己的模样改造的——或者说，至少不能全部改造……”
他顿了顿，长出了一口气，放下平板，翻着眼看了看她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，继续说：“我有时候也会琢磨，我那时在美嘉洛帝国的残迹里轰掉了那个巨大的神像，是不是对他们的亵渎，虽然我想要以我的方式，表达我对于这种盲信及其所造成的祸乱的谴责，但是，终究是毁掉了什么值得保留的东西……”
“这些都是你的决定，你本就不需要，也无必要对这些决定后悔，因为这本身也不涉及其他原则性的问题，Amigo。”
她低头看着他，继续平静地说着。
“……确实没必要后悔，虽然这种感觉总会不时在我的脑中升起，”他翘起嘴角，慢慢说着，“这些行为，都是我个人意志的延伸，然而个人的意志却并不能覆盖他人的意志；纵使我曾经在德基塔王的墓穴中睡过一晚，在美嘉洛帝国的勃兰德宫顶上和你做，又轰掉了那个神像……这些也都不能磨灭那些智慧生命在失落文明的残迹中遗留的意志。”
她轻轻笑了一声，拿起平板，点了一下右下角，找出一个照片，再把平板放在他面前。那照片是正蓝色天空下的草原，中间是一个细腻光亮的黑色雕像，雕像是他们的飞船的形状，正方体形状的底座西面是年轻时的他的脸，东面是她的脸；他用右手拿过平板，按动按钮，查看下一张照片，这次看到了雕像的几个特写：雕像的细节部分镶嵌黄金作为装饰，底座的南面用黄金镶着“0经度线”字样，北面用黄金镶着一行小字“梦开始的地方，失落纪元1年6月28日”。
“这里……是我们初次登陆Debian的地方……”
他睁大了眼，低沉的声音藏着激动。
“这雕像的主体由氮化硅制成，中间镶嵌的是黄金，”她微微点头，仍用低沉温柔的声音说着，“不同的意志，其实是可以共存的，不过‘意志’这种东西，始终是寓于现实的存在之中的。”
“确实如此，不过，我也该为未来的新文明留下一些思考的空余——因为，我无法代表他们，也无权代表他们。”
他一边说着，一边慢慢坐起来，转身看着玻璃窗外的正蓝色天空。天空中依稀可见几颗亮星，一个“金雕”刚刚停在工程母舰的甲板上，缓缓放下集装箱，再飞向甲板的另一端；他慢慢回头，看见她已经走下床，站在他面前，低头看着他，眼神中流动着温柔。
“我们出去走走吧，Amiga。”
他抬起头，笑着说；她点点头，眯起双眼，伸出右手，五指张开，他直接用左手牵上她的右手，和她一起走向房间门口。
……
工业区北门外。
他坐在北门外的石碑上，她站在他右边，双臂抱在胸前。他抬头看着那个未完成的装置，那装置在远处看来，很像是他们那时在美嘉洛帝国都城郊外的山上发现的巨炮“阿克西斯”，不过却没有明显的炮管，看起来更近似于一块平直的板子，被巨大的支架支撑起来，斜着指向空中；装置尾部是巨大的方形建筑物，不过在远处无法看清，只能大概看出这建筑物上没有窗户，还有多层叠合的外观。
“那些东西大概就是我们建造起来的磁轨发射器，”他睁着眼，额头上顿时出现了层层横纹，“这东西建造的速度还是像当年那么快……”
她直接坐在他右边，微微转身看着他，伸出双手，张开手指，头顶的两只角开始发光；他看着她的双手，感觉周围都在变暗，她张开的双手中间出现了一个沿水平方向缓慢顺时针旋转的等比缩小的磁轨发射器线框模型，方形建筑前面是宽大的基座，上面放置着一对导轨，导轨看起来就像是被从中间分成两半的工程母舰的甲板；而导轨与基座下方是一个巨大的支架，弯曲并固定在一个特定的角度和位置。
“这种磁轨发射器配合分导式运载仓，能一次性发射最多32颗中型卫星并推动其入轨，”她低沉温柔的声音在他脑中响起，“不过我们这次准备发射时实际使用的载荷并没有这么大，而是和几个其他分机一起，在同一时间发射大量卫星，再推动其入轨，最终形成星阵，以辅助Debian星球上所有的分机之间的通信。”
他慢慢闭上眼，等过了一会再睁开，周围的景象再次变得明晰，而她也已经收回了双手，背在身后，歪着头微笑着；他看着微笑着的她，慢慢说：“Amiga，这确实是我那时候发现的最大的问题，虽然这些分机基于去中心化的网络协议而形成了去中心化的广域网络，但是部分分机总会在某些时刻连线延迟增大，甚至无法连接……”
“我们已经从合并信号传输的无线供电链转换为合并信号的激光输电，这一问题曾被有效缓解，然而却并没有消失，某些时候甚至会加重，这其实和激光的基本性质有关，而且据那些分机后来发回的数据显示，绝大多数通信中断都是气象因素导致的，Amigo。”
她微微低头，继续不紧不慢地解释着；这时，正蓝色的天空中飘过几片积云，聚集起来，很快就遮住了Io，灰色的积云还在空中不断翻滚。
他站起来，抬头看看左右的两个高耸入云的尖细铁塔，再低下头，看着她头顶的两只角，以及小圆脸上一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，视线慢慢转向远处的磁轨发射器，再顺着不停活动，排成一条线的各种Nymph转向工程母舰，微微开口说：“先回船上去吧，Amiga。”
她站起来，走到他右边，伸出左臂，搭在他的后背上；工程母舰的格纳库打开，一个棱角分明的梭形飞行器露出来，银白色的外壳边缘流动着金属光泽，两侧的等离子引擎垂直向下，待到Io的光完全照亮它整个外壳之后，飞行器两侧的等离子引擎随即启动，推动整个飞行器慢慢从格纳库中升起，离开工程母舰；在上升的同时，飞行器两侧的等离子引擎缓慢旋转，折叠，指向后方，露出下方黑色的的“Cx-01”字样；后部的两个等离子引擎也慢慢启动，飞行器迅速向工业区北部飞去，而中间狭长的豆荚形驾驶位却空着，没有人或机械装置操控这个飞行器。
Io逐渐走到正蓝色天空的最高点，远处的磁轨发射器的巨大导轨和下方的支架上都流动着闪亮的反光。
工业区东部的仓库内，几个“UAT-AN75”围绕着半个平放的六棱柱进行最后的检查工作。六棱柱放在巨大的平板车上，底面有个明显的V形凹槽，里面的圆形框架上放着7个圆柱形的人造卫星，设备前后是抛物面形状的天线，两侧是折叠起来的光伏板；仓库顶上的吊装机慢慢吊起一个经过检测的人造卫星，外形就和六棱柱形装置内的7个完全一样，在把这最后一颗人造卫星放到圆形框架上之后，又从另一边吊起六棱柱形装置的另外一半，最终与下面的一半完美地合在一起。
很快，外面开始下起雨来，黄豆大小的雨点形成密密麻麻的垂直的线。
……
工程母舰系统室内。
他坐在终端前，看着那些CRT屏幕上的表格，上面各种颜色的字体密密麻麻地排列着：从左上角的CRT屏幕开始，依次向下向右排列着从0000一直到FFFF的编号，每个编号都是白色，编号右边的数字总在不断变化，有绿色、黄色和红色；除了左上角的0000右边是“-”之外，每个有效数值的后面都写着“ms”，还有一部分编号右边没有数字，只有“!TIME”、“!FORBIDDEN”等提示信息。
系统室尽头的大屏幕上显示着Debian星球的平面全图，不过只有黑色的底色下的白色的陆地轮廓，以及灰色细线构成的经纬网；其中一条白色经线穿越瓦利斯大陆，另一条白色经线几乎全部处在海洋之上，赤道、南北回归线、南北极圈都和两条经线一样，以白色表示。图上分布着数万个间歇活动的散点，除了诺伊斯大陆北部西海岸常亮的白色菱形之外，剩下的散点首先以单个像素的形式出现，而后逐渐变成菱形，最后变成一个四角星形，闪烁一下后就消失；这些散点的闪烁并不固定，不过都会出现在固定的位置，少数散点在闪烁之后并不会消失，而是变成一个黄色的“!”停留在原位；那些黄色的“!”大多聚集在赤道附近的岛屿，以及德基塔大陆的北部。
平面图上除了经纬网之外，还有一条黄色的呈“几”字形弯曲的粗线，横亘整个地图，而且还在缓慢向右运动。她站在他身后，面无表情地看着CRT屏幕上的表格里的信息，慢慢地说：“某些区域又遇到了气象问题……”
“虽然有经过优化的拓扑链路，能够有效降低丢包和出错，但是在遇到气象问题时还是无法有效通信……”他慢慢闭上眼，口中喃喃着。
她慢慢走近，站在他右边，看着那些CRT屏幕上的表格，面带微笑。
“我们目前所在地的日期是23-06-25，时间是13:23，”他看了一眼键盘旁边的VFD数码管，然后转动座椅，面向她，“我们这里的综合卫星已经基本就位了，其他准备发射卫星的那些分机系统的准备情况如何，Amiga？”
“分机070A、070B、0880、09FD、110A、1203、28CA也已经准备好了磁轨发射器和对应的运载装置，和我们一样，正在等待最适合的发射时机，”她微微低头，用低沉温柔的声音慢慢解释，“每个分机准备发射的综合卫星的规格和功能都和我们准备的完全一样，兼具通信中继和空间侦测功能。”
“该等到什么时候才发射呢……”他一边说着，一边转头看着头顶模糊的天花板，以及身后的大屏幕；“不如我们先去那个磁轨发射器附近看看准备状况，如何，Amiga？”
“其实在这里查看发射场地的回传影像就可以了，不过……我知道你想要干什么，”她弯下腰，歪着头，双眼微眯，“我们只需要乘坐那个飞行器，再飞到那个磁轨发射器上方，悬停在那里就好了。”
他点点头，站起来，和她相视一笑。系统室的大门缓缓拉开，他们从系统室的大门走出，沿着工程母舰的舱室通路一直走到楼梯口，再走到甲板上；他们站在甲板中央，他伸出双臂，她向前一步，轻轻抱住他，闭上双眼。
“Gear up！”
他仰头大喊一声，一阵白光过后，他被灰黑色的装甲包覆起来，他向前迈开步，迅速走向刚刚从格纳库移动到甲板上的飞行器。“Cx-01”飞行器中间的玻璃舱盖向后打开，他走到旁边，直接迈步踏进去，躺在中间的豆荚形驾驶位上；他刚刚躺上去不到5秒，驾驶位的固定装置就自动展开，将他固定好，周围的VFD屏幕和小键盘也都亮起来，他试着拉动左右的两个手柄，并且分别旋转了一下，确认可靠后，全身放松，放开手柄，抬头看着顶部的玻璃窗。
向后打开的玻璃窗慢慢平移到原位，与那个空位完美吻合在一起，伴着低沉的机械声；少女出现在他的左边，轻轻转了个身，抬头看着他，背后的翅膀快速振动，用低沉温柔的声音说：“固定装置正常，人工智能混合操控系统已就位，可以立即驾驶，Amigo。”
他微微点头，双手慢慢放在驾驶位两侧的手柄上；飞行器两侧垂直向下的等离子引擎随即启动，推动飞行器缓缓上升；他用双眼的余光看着面前的屏障上显示的海拔，等到飞行器上升到500m时，他握紧两个手柄，按住上面的按钮，缓缓用力向后拉，飞行器两侧的等离子引擎缓慢旋转，折叠，指向后方，与此同时后部的两个等离子引擎也慢慢启动，飞行器迅速向工业区北部飞去，瞬间就消失在海港区上空。
他全身都感受到强大的推力，整个身体仿佛都变得轻快，慢慢笑起来；“你还是像当年那样，Amigo……”少女低沉温柔的声音回响在他脑中。
……
飞行器已经飞临磁轨发射器附近。他再次按下左右手柄的按钮，轻轻松开手柄，飞行器两侧的等离子引擎缓慢展开，旋转，喷口垂直指向正下方，后部的两个等离子引擎也慢慢停止，飞行器缓缓减速，悬停在空中。
“已开启自动定速模式，将由人工智能系统自动控制，Amigo。”
少女出现在他右边，侧身看着他，用低沉温柔的声音说。
他伸出左手，在VFD屏幕前的小键盘上操作几下，他周围的飞行器内景观慢慢消失了，变成了外面的景象，只有他躺着的驾驶位和周围的设施依然存在；正蓝色天空就像一个巨大的穹顶，将他和下面的地面扣在里面，天际的薄云也略显弯曲，远处的珀罗普斯化工厂只能看到几个高塔和大型容器，在磁轨发射器和工业基地的硬化地面之外的地方，是成片的罂粟花，一眼看不到边，一条修葺一新的宽阔公路将罂粟花海分割成两半。
少女身体前倾，背后的翅膀微微扇动，伸出右手，指着下面的磁轨发射器，说：“那就是我们的运载器了，Amigo！”
他拨动手柄，飞行器缓缓旋转，并围绕着磁轨发射器继续移动，他一低头就看到了那个几乎垂直指向天空的磁轨发射器：一对轨道中间留有一道缝隙，底部放着一个六棱柱，侧面的两个V形凹槽和轨道内侧的棱状突起正好咬合在一起；轨道外面的支架和供电装置让磁轨发射器整体看起来像是一个被从中轴线分成两半的母舰甲板，随着飞行器的移动，他依次看清了如同建筑物一般的储能装置，以及轨道部件下方的支架。
“储能装置已完全充能，准备就绪，随时可以用于发射，Amigo……”少女看着他，睁着眼，正在用低沉温柔的声音说着，声线忽然变得平静而略带严肃，“分机070A捕捉到发射窗口，发起发射建议……分机070B捕捉到发射窗口，发起……分机28CA捕捉到……分机110A……”
少女用平静的声线不紧不慢地播报着那些分机的编号，一个接一个；他直接大声打断了少女的话：“分机070A、070B、0880、09FD、110A、1203、28CA同时准备好了，并向整个网络发送了请求？”
“……是的，”少女停止了一秒，继续用低沉温柔的声音对他说，“我们是否要发射？现在建议和表决仍在进行中，Amigo。”
“Amiga，回应他们，准备发射，”他低下头，低声说，“同时，让磁轨发射器附近的Nymph就位，随时准备应对突发状况。”
“负责驻守磁轨发射器的Nymph从未离开，也没有出问题，直接通过就好，Amigo。”
少女低沉温柔的声音在他的脑中响起。他转过头，盯着旁边VFD屏幕上的小方框，按下了小键盘上的“Y”。
储能装置顶端的风螺立刻启动，风螺高速运转的声浪交叠在一起，撕裂周围的寂静，罂粟花海似乎也跟着声浪缓慢摇动；飞行器上的VFD屏幕上缓缓出现了一个“F”，他没有理会，一直低头看着下面的磁轨发射器。
瓦利斯大陆的某处平原上，一个高大的磁轨发射器突出于两侧的山峦之间，直指正蓝色天空；后面的支架闪闪发亮，在风螺尖利的声音下，成群的小型动物不顾一切地向森林深处逃窜。磁轨发射器后面的工业基地中央，是一个已经完全展开的机动建设平台，众多“蜘蛛”、“镰刀”和“UAT-AN75”在工业基地内作业，而机动建设平台的系统室内却是一片黑暗，除了有节奏地闪烁不停的机柜内的指示灯，以及一个CRT屏幕上由数个字母“C”组成的“C”。
德基塔大陆腹地的高原上，一个高大的磁轨发射器像利剑一样刺入穹顶般的蓝黑色天空，轨道底部放着的六棱柱形运载器和轨道部件都反射着Io的余辉；星河层层覆盖上来，后面此起彼伏的能源设施、工业装备和工厂都笼罩在暮色之中。几个“UAT-AN75”背后的PMTS展开，围绕着磁轨发射器缓慢飞行；远处展开的机动建设平台的系统室内，圆柱形容器内的高挑少女依旧闭着双眼，面无表情，身体的曲线被周围的微光勾勒出来，旁边的CRT屏幕上，显示着一个由数个数字“8”组成的“8”。
他的飞行器慢慢远离了磁轨发射器，悬停在更远处，他身旁的VFD屏幕上的倒计时已经走向了“5”；他睁着眼，盯着VFD屏幕上的数字，跟着倒计时缓慢地念着：
“五、四、三、两、幺……”
磁轨发射器逐渐充电，下面的底座上的弧光灯依次亮起来。
当VFD屏幕上的倒计时走到“0”后，随着一声巨响，轨道部件中间的运载器在瞬间就被弹射到了上万米的高空，还在继续向星球的大气层外前进，前端激起暗红色的半球形激波，后面拖着亮蓝色的等离子云；发射瞬间激起的强大冲击波让近处的罂粟植株几乎全部倒伏，紫红色花瓣随着冲击波向四面八方扩散，他的飞行器也猛烈摇晃了一下，不过很快就稳定下来，飞船系统室内的终端划过了几条信息：
<磁轨发射器已激活。>
<探测到30°15′20″N，91°4′45″W发生地震，震级4.0，震源深度<500m。>
<已开启自稳定避震装置。>
地面的磁轨发射器末端的电弧熄灭了，罂粟花也逐渐停止摇摆，一大半罂粟花的花瓣都被吹飞，只剩下了光秃秃的球形果实，以及上面的黄色花蕊。
8个运载器已经脱离了大气层，后面的等离子云渐渐消失。六棱柱形的运载器从中间裂开，释放出中间的8个卫星，卫星尾部的小型推进器推动其入轨后，就自动脱离卫星本体，坠向大气层内，而运载器则重新合并起来，经过短暂的姿势调整，头部指向大气层，依照原来的路线，返回大气层内；在运载器坠落的同时，周围还围绕着数个红色的小型推进器。
卫星两侧的光伏板缓缓展开，在确认了各自的轨道信息和其他参数后，开始按照各自的轨道稳定巡航，并向星球表面的激光输电铁塔和预先建设的卫星通信基站发射测试信号。
工程母舰系统室内的那片CRT屏幕上，几个仅剩的“!”消失了，后面的大屏幕上也不再有“!”，各处的散点此起彼伏地闪烁着；在赤道上的岛屿展开的机动建设平台附近的雷暴刚刚停歇，探照灯和旗语机器人双臂的灯管再次亮起来；德基塔大陆北部的沙尘暴仍在继续，高塔上的激光束已经不可观察，但那些Nymph们仍在厂房内持续作业，机动建设平台上展开的设施也没有停止，系统室内的CRT屏幕上滚动出几条信息：
<策略已获取。>
<已发起建议，内容为“培育人类胚胎”。>