Io已经出现在西方的天际，金色的光芒从天际的云层间射出；一组呈V形编队的小型飞翼无人机从陆地方向飞过来，又有另一组小型飞翼无人机编队从另一个方向飞向海洋。
瓦利斯大陆东部沿海的一片工业基地内，几个巨大的两栖式水处理平台排在海岸线上，持续运转，模块化的食品工厂和安装在其他稍小一些的机动单位上的基础工业设施从水处理平台延伸出来的管道获得充足的水源，安静地运作着；机动建设平台处在整个工业基地的中央，左右的各种设施都全部展开，并与周围的机动单位上安装的基础工业设施衔接在一起；工业基地的角部是顶端安装了棱镜的白色尖细铁塔，在平整的硬化地面上，除了各种厂房以外，还有各种分隔线和标注，几个安装了棱镜的铁塔矗立在工业基地中间，东北角的空地上停放着数个“金雕”。
工业基地外围，镶在铝合金框架内的光伏薄膜逐渐出现一层亮蓝色反光；周围盛放的罂粟花洒满了晨光，被微风拂动，紫红色的波浪随风涌起。
几个“蜂鸟”在工业基地的上空依照固定路线来回巡逻，嗡嗡的声响并未干扰在地面活动的那些Nymph们。忽然，一个小型飞翼无人机飞快地俯冲过来，同时释放机体下方的灰黑色正方体金属箱子，那箱子在被释放的同时，一张坚实的聚合物薄膜制成的降落伞在箱子上方迅速展开，四角分别连着箱子上面的4个顶点；箱子表面反射着Io的光，摇晃了几下，下落的轨迹渐趋稳定，在箱子的正下方，早已有一个“锹甲”停在那里，很快箱子就落在“锹甲”前面的货叉上。
在北部的另一处工业基地内，处于工业基地西南角的机动建设平台完全展开，左右的设施都在稳定运行，不间断地处理着周围其他工业设施传输过来的产品；远处的能源设施稳定运行，激光束在铁塔顶端的棱镜上来回反射，机动建设平台内部仍是一片黑暗，外面的噪音并没有传入内部。
一个“UAT-AN75”拿着一个灰黑色正方体金属箱子，一步步走向生物培育室，当走到门前时，门自动打开，培育室中央空着的巨大的哺乳动物妊娠反应装置外壁反射着周围微弱的灯光；“UAT-AN75”不紧不慢地打开金属箱子，里面的正方体海绵块露出来，就在这同时，天花板上打开一个小窗，一条末端附有纤细的3个金属抓手的触手从小窗中伸出，它从正方体海绵块中找到了那个直径约5mm的小玻璃管，用金属抓手把海绵拨开，中间的那个管状装置轻轻抓住玻璃管，再慢慢把玻璃管收纳进装置之内。
与此同时，后面的哺乳动物妊娠反应装置的上盖被一个机械臂打开，另一个机械臂将旁边培养皿中已经准备好的半透明白色斜纹网状薄片轻轻贴在上盖的内侧；上盖仍被机械臂举在半空中，后边的触手弯曲着伸过来，末端的3个金属抓手收拢在一起，中间的管状装置慢慢旋转，一根细长的针慢慢伸出来，扎进那张白色斜纹网状薄片内，针管后面的受精卵被缓缓推出，进入那张薄片内。
触手慢慢缩回小窗内，两边的机械臂也都依次收回，哺乳动物妊娠反应装置被重新封闭起来；透明的液体从下方慢慢进入装置内，很快就灌满了整个装置，“UAT-AN75”拿着那个灰黑色正方体金属箱子，从自动打开的生物培育室的门缓缓退出。
机动建设平台的系统室内一片寂静，形如照相机光圈的圆形大门紧闭着，只有极其微弱的灯光，以及不断闪烁的指示灯；那些机柜内的液体在翻涌着，2m高的玻璃容器里面的短发少女在微弱的灯光下显出大致形状，头顶的两只角似乎在反射着光芒；旁边的CRT屏幕划过几条信息：
<哺乳动物妊娠反应装置完整，所有设备均已确认。>
<人工子宫内膜未见异常。>
<已检测到胚胎或受精卵。>
<开始哺乳动物妊娠反应模拟，适用策略HomoEmbryo.stp。>
……
诺伊斯大陆北部的另一个工业基地内，位于工业基地南部的机动建设平台已经折叠起来，和其他载有基础工业设施的机动单位一起向南继续前进，从一望无际的盛放的罂粟花海中慢慢开过，后面留下道道平行的车辙，以及两道宽阔的沟壑；紫红色的花瓣和罂粟花的茎秆和着泥土夹在机动建设平台巨大的履带上。
机动建设平台的生物培育室内一片黑暗，只有哺乳动物妊娠反应装置底座侧面的VFD屏幕上的数字不时滚动，充满液体的装置内并没有其他东西，除了顶部装置上的白色斜纹网状结构外；受精卵处在这片扁平的网状结构上的细胞层中间，逐渐开始分裂，一变二，二变四，四变八……细胞越来越密集，直至与人工子宫内膜融合在一起。
系统室内的机柜一直在安静地运行，液体不住地翻涌着；那个圆柱形玻璃容器旁边的CRT屏幕上，不断滚动出信息：
<受精卵分裂未见异常。>
<恒温装置正常。>
<人工羊水状态正常。>
<人工肾正常。>
<已配置激素混合溶液，准备加入装置。>
<激素反馈调节系统已就位。>
CRT屏幕上的信息反射到玻璃容器外壁，微微扭曲；容器内的高挑少女只是静静地悬浮在里面的液体中，看不清她的表情，只能看到她凹凸有致的身体曲线，以及头顶的两个对称分布的如同猫耳朵一般的突起。
Io从天际的积云中脱出，光芒照亮了大陆和海面，也照亮了逐渐远离瓦利斯大陆的工程母舰“代达罗斯号”；工程母舰舰桥顶端的黑色旗帜在海风中被拉直，猎猎作响，一队又一队的“金雕”和小型飞翼无人机停泊在工程母舰“代达罗斯号”的甲板上，再缓缓进入格纳库。
居住空间内，他和她都穿着战斗服，他伸出双臂紧紧地抱着她，头枕在枕头的一角；她也闭着眼，小巧挺拔的双乳轻轻贴在他的胸前。
他睁开眼，发现自己在一个黑暗的空间内，这空间似乎无边无际，也没有地面和四壁；她就在他面前，穿着战斗服，上面依旧是明亮的淡青-深紫的渐变色，并未被这黑暗掩盖住形体，不过他看到的却是她屈曲双腿躺着的模样。
他缓缓转了几圈，发现他始终是在贴着地面行走，不过他并未多想，只是不断旋转视角，盯着她的胯下以及胸前，还有她纯洁无瑕的小圆脸；看着看着，一种想要把她整个吞掉的冲动慢慢在他的心中升起，他无法抑制这种冲动，逐渐移动身躯，将视线对准她的脚尖，缓缓张开嘴，轻轻含住了她的双脚。
他一直用力向前蠕动，嘴也越张越大，沉醉在她肢体温润的口感中；不过她似乎一直都没有察觉，等她睁开眼时，他的嘴已经卡在了她的胯部。
她立刻高声尖叫，双手撑着地面，用力甩动自己已经被他吞掉的下半身，不过并未摆脱他的控制；他只是翻了个身，借力将整个身躯甩到她的躯干上——这时他才发现自己的身躯已经变得又粗又长，还覆盖着闪闪发亮的黑色鳞片。
她伸出双臂，想要推开他的身躯，他只是微微活动一下，就将她的双臂紧紧缠住；他慢慢向后拉伸，将她的双臂伸直，举到头部后面，同时依旧用力向前蠕动，把她一点点吞进自己的身体里。
很快，他的嘴就吞到了她的腰部，上颚卡在她柔软挺拔的双乳之间；她已经放弃了挣扎，不过全身仍旧微微抖动，双手握拳，双眼紧闭，两行眼泪从侧脸滑落。
他后边的肌肉都堆在她的躯干附近。他的口中充满了粘液，再把嘴张大一点，同时头部向前移动，她的整个躯干都被吞入他的口中，上颚已经碰到了她的下巴尖；她微微仰起头，用力吞咽了一下，全身的肌肉都绷紧了，他再继续向前移动头部，这下连她的头部都被吞进去，只留下一对纤细的手臂留在外面，手背上的玻璃半球还在反射着周围的光。
他慢慢放松尾巴，配合食道肌肉的蠕动，一点点将她推向自己的胃里。沾满粘液的她被他坚韧的肋骨包裹起来，再也动弹不得，强大的肌肉压迫得她无法呼吸，她此时却没有失去意识；她的双手仍在微微活动，不过手臂能感受到外界的空气的部分也越来越少。
她的双手在他的口腔中交叉，他再一用力，就把她彻底吞下去，闭上了大嘴，细长的分叉舌头从上下颚之间的小孔中伸出；她被食道的肌肉缓缓推进他的胃里，不再活动，而他清晰地感受到她顺着食道被一点一点地推进自己的胃里，虽然很是费力，甚至还有点撑，不过她向自己的身体深处每前进一分，他就会多出一分的满足感，当她终于抵达自己的胃之后，他也被这种满足感彻底占据。
他缓缓活动身躯，这时他发现自己想要移动却比往常更加困难，刚才因吞食她而产生的满足感也已经完全消退，他转动头部，看着自己膨大的腹部，以及被撑开的黑色鳞片中间的粉白色，心里开始失落起来，没过多久，这种失落又转变成了厌恶。
他用力甩头，想要把她吐出来；她轻轻抱着他，看到他浑身抖动，猛力摇头，紧闭双眼，就立即放开他，他在被她放开之后几秒，就停下来，慢慢睁开眼——自己依然在居住空间内，依然穿着战斗服，旁边依然是封闭在玻璃钟罩内的罂粟花，身旁依然是温和微笑着的她。
他大口喘着，她再次靠过来，看着他，伸出右手，轻轻在他胸前抚摸着；“我……好吃吗，Amigo？”她眯着眼，用低沉温柔的声音问他，头顶的两只角的尖端流动着反光。
“这个梦……”他睁眼看着天花板，稍稍平顺了呼吸，横纹在他的额头层层堆积，“我变成了一条大蛇，把你从脚开始慢慢吞进了肚子里……那感觉很是奇怪，先是短暂的满足，后来就变得空虚了……我好久没有做过什么特别的梦，这次……”
“还真是有意思的梦呢，Amigo，”她轻轻笑起来，右手抚摸着他的脸，“你上次集中做这种梦的时期，是在刚刚登陆Debian星球时；现在看来，24年过去了，你一点都没变！”
他也微微转头，回应给她一个微笑，然后慢慢举起右臂，看了看手表上的时间，是07:13:40.68；他又按下手表侧面的按钮，看到日期是24-07-10。他正想说什么，她就忽然睁大眼，说：“你其实是饿了，对不对？我立刻叫Nymph们给你做饭，说吧，想吃什么？”
她说这些话的同时，他就听到腹中传来一阵细微的“咕噜”声；“嗯……就来一块烤肉排和一份烤饼吧，Amiga！”
“好，”她眯着眼，微微点头，“任务已经分配，稍后就会送来了，Amigo。”
他慢慢坐起来，微笑着看着她，眼角挤出些许皱纹；她也靠在他的右肩膀，轻轻闭上眼。
……
Io已经高悬在正蓝色天空的中央，东方的天际散着几片薄云。
他背着背包，和她沿着舱室通路中间的楼梯一直走到舰桥旁的门，走到甲板上，抬头看着远处逐渐靠近甲板的“金雕”，再慢慢走向甲板中间；线状反光在他们的战斗服上流动，她淡青色的发梢随风散开，头顶的两只角的尖端闪耀着金属光泽，灰黑色的甲板上投下清晰的影子。
海浪不断撞击在母舰的尖端，被分成两半，向外扩散，舱室内活动的Nymph比停泊在伯罗奔尼撒港的时候少了很多，只有几个“轮子”在舱室通路的顶部和侧面移动。
“所以，那些培育人体胚胎的装置的策略是怎么样的，Amiga？”
他抬头看看身后的舰桥顶端飘扬的黑色旗帜，再转头看看她的小圆脸，以及上面的一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，张口便问。
“嗯……”她微微低头，右手拇指和食指托着下巴，若有所思，然后微微抬头，看着他的脸，头顶的两只角微微发光，回答得有些忸怩，“反正……总之就是那种很难用语言来描述的东西，Amigo……”
“哦……”他抬起头，睁着眼，愣了一会，似乎恍然大悟，低头看着她，有点惊讶地说，“这原理模型早就已经很完备了，后面的只不过是在不断完善后续的这些东西而已……只是有一点很让人惊讶，Amiga，那就是胚胎这种东西的发育虽然有其规律，但似乎并没有类似于工业设施的设计方案那样的东西指导。”
“这并不值得惊讶，”她不紧不慢地说，“你我在那时都已经以不同的方式说出了这背后的真相，那就是包括碳基生命体在内的所有有机质生命体的本质都是各种不同类型、不同速率的化学反应在反应物、产物，以及吸收或放出的能量等各种因素达成的一种稳态……”
“……当这种稳态能够稳定维持时，有机质生命体就是‘生存’状态；而当这种稳态不可逆地走向了失衡，以至于最终无法维持，这个有机质生命体也就从‘生存’走向了‘死亡’。”
他直直地看着远方，接上她的话，一字一句，毫无顿挫；“这句话是我那时候说过的……”她平静的脸上慢慢浮现出令人放松的微笑，雪白整齐的牙齿露出来。
“又是这种‘第六感’，”他微微点头，表情慢慢恢复正常，“不过，我觉得我对这种感觉的控制和辨识能力似乎在降低，不知道……是不是因为我有点衰老了，才会……”
“或许有点关系，不过现在的话，与我的这副躯体进行变形融合还是没有问题的，尽管放心，Amigo。”
她轻轻笑着，声音低沉而温柔；他看着她的小圆脸，清了清嗓子，继续说：“刚才的那个问题，其实很好理解，既然有机质生命体是各种化学反应在某种条件下的稳态体系，那么就意味着构成这一体系的各种分支中的每一个反应及其对应的反应产物和能量需求以及产出都处在一个区间之内，这些因素不仅包括外部离子和分子基团的影响，还包括很多物理因素……”
“事实就是如此，”她睁眼看着他，一对淡青色光环完全露出眼眶，声音低沉而坚定，“胚胎这种多细胞联合体，在发育初期，也经常出错，而且受精卵在硬质的基底上无法发育成真正的初期胚胎，只有在较为柔软且具备一定韧性的薄膜状基质上，才能发育成真正的胚胎。”
“嗯，这点正好对应了我刚才说的，Amiga，”他抬起头，伸出食指，直指天空，眼角的皱纹藏着自信，“细胞作为化学反应的集合体，其活动必然受物理法则的限制，说到受精卵无法在硬质基底上发育成胚胎结构，其实是因为硬质基底对这一体系具有较强的吸引作用，如果再加上液体的表面张力，那就更加明显；而在柔软的薄膜上，则不会出现这一问题。”
“精确地控制每个细胞的活动方式，以我们目前的技术还很难做到，或者说即使是做到了，其耗费的巨大物质成本和算力也绝非寻常，哪怕把整个EOS的能源和算力都加在一起。”
她依然转头看着他的双眼，眉毛微微竖起，声音低沉而坚定。
“其实也用不着这样做，我们只需要穷尽这些可能，探索出最直接，最高效，可控性最好的方案，并进行应用就好了，Amiga，”他微微翘起嘴角，脸颊的皱纹和深深的法令纹连成一条线，“而且，我们已经按照这条路线一直前进，并取得了不错的成果。”
她微微点头，眯着眼，头顶的两只角反射着Io的光；风逐渐停了，她本来散开的淡青色发梢也逐渐垂下来。
远处有两个“金雕”停在甲板末端，旋翼逐渐停止运转，一群“蜘蛛”和“镰刀”立刻凑上来，检查“金雕”的状况。
“我们回舰桥去，Amiga，”他忽然抬起头，一边说着，一边伸出右手，拉起她的左手，转身面向舰桥，“所有的受精卵都分配完毕了，那些飞行器也已经归舰，该回去了。”
她睁开眼，和他一起，一步步走近舰桥的侧门，他打开门，坐在控制位上，她走进去，坐在旁边；Io的余晖照在他们的战斗服上，彩虹色的珠光在战斗服上流动着。
他在键盘上操作几下，面前的CRT屏幕的图形界面中间弹出信息：
“已配置航线，预定目的地为[伯罗奔尼撒港]。”
工程母舰缓缓转过一个不大不小的角度，向东持续航行，船舷尖端的浪头越来越高，飞沫随风卷起，洒在甲板和舰桥上；舰桥顶端的棱镜并未感光，下面的一对圆角矩形抛物面天线分别沿着顺时针和逆时针方向缓慢地转动着，未受影响。
他把右手从轨迹球上移开，转头看着她，问：“刚才咱说到哪来着？”
“说到我们用于培育胚胎的成熟的策略了，Amigo，”她微微歪着头，扬起眉毛，“这种策略和人体的环境并不完全相同，或者说正是因为考虑到了用于培养的所有受精卵都是XY，才会最终形成这样一种策略……”
“是里面的激素环境吗，Amiga，”他打断她的话，继续追问，“我记得在我曾经学过的生物学之中，所有的哺乳动物胚胎都是在微雌性激素的环境下发育起来的，因为子宫就在雌性的体内，所以无可避免地会有雌性激素，因此就形成了这样的环境，以至于受精卵无法在雄性激素的环境下发育……”
“并不是这样的，”她微微低头，用低沉而坚定的声音接过他的话，“这套策略考虑到了这个问题，所以在进行激素配置时，使用了另一种人工合成的引导物质来配合，令雄性激素能尽早发挥效用；而且你说的微雌性激素的环境事实上尤其不利于雄性胚胎生存，反之，雄性激素也不利于雌性胚胎的生存。”
“……而且还有一点，胚胎和母体之间，以及胚胎和胚胎之间都存在一个不断争夺营养和血流，并互相影响激素水平的关系，”他微微压低眉毛，盯着她头顶的两只角，继续说着，“而在这种环境下，会产生很多嵌合胎、寄生胎，或者因胚胎被母体吸收而发育不良造成的早产和死胎等现象，Amiga。”
“……甚至就连初期胚胎的最佳着床位置都不是雌性的子宫内膜，除子宫内膜外的任何有活力的组织都比子宫内膜着床的成功率要高，由此可知，哺乳动物的子宫也并不安全，”她抱起双臂，斜着眼，嘴角微微翘起，微笑中似乎带着一点得意，“远远比不上我们这种全程透明，高度可控，一次只养一个胚胎的哺乳动物妊娠反应装置，Amigo。”
“而且这个培养应该是持续3年吧，Amiga，如果我获取的信息没有错的话？”
他已经从座位上站起来，转身走到座位后面，双手撑着靠背，转头看着她说；她点点头，伸出左手，他立刻伸出右手，和她的左手牵在一起，转身走向后面的楼梯。
控制台上的CRT屏幕上的雷达图形仍在按极坐标模式刷新，黑色的屏幕上有几个固定的光点随着扫描线不断闪烁。
“人类这种东西，其实也没什么特别的，就是基于那套‘能用就行’的逻辑涌现出来的产物……这是我刚才和你说了这么多之后总结出来的，Amiga。”
“你不是已经早就知道了吗，不用再重复了，Amigo。”
“那你说说看，这些新文明的新人类，会创造出怎样的文明呢？”
“这个……这个一时有点难以回答呢……不如我们先回去，然后我慢慢说，你随便听，别太在意就好！”
“嗯……呵呵哈哈……！”
他们你一句我一句地相互问着，声音顺着楼梯传上来，渐渐变得模糊；工程母舰正缓缓向诺伊斯大陆靠近，甲板上的“金雕”已经被转移到格纳库，与不计其数的“金雕”和小型飞翼无人机存放在一起。
伯罗奔尼撒港的船坞都空着，只有吊装机的吊钩在空中晃动；珀罗普斯农用机械厂内仅有少数机械在活动，它们正逐个装满用于储藏物资的金属圆桶，并由“锹甲”和“驮兽”将装满的金属圆桶转移到仓库去；南部的放射性同位素分离工厂内的设备仍在持续运行，分装好的小型金属圆桶侧面被“鹤”喷涂上文字，贴上辐射警告标识，再从地下转移到仓库区。
……
诺伊斯大陆北部的一处工业基地内，密集分布的厂房顶上的光伏薄膜反射出蓝黑色的眩光，后面有数个高大的方形建筑，以及被横向管线连接起来的高耸的圆柱形容器；被粉碎的矿石被传送带送进方形建筑内，经过精炼，转入后面的电弧炉，而圆柱形密封容器内除了加热烃类混合物之外，还有几个未被连接起来的容器，酸性气体被密封在里面，与催化剂和蒸馏水充分接触，压力逐渐降低。
后面的大多数厂房都没什么动静，也没有Nymph在活动。薄雾逐渐散去，光伏薄膜上的眩光更加明亮，Io的光照在那些高耸的圆柱形容器和管线上，闪亮的反光在容器顶端和管线上流动；工业基地周围的罂粟花盛放着，连成片的紫红色将灰白色的硬化地面包围在中间。
位于工业基地东部的机动建设平台处于折叠状态，顶上的两条导轨反射出耀眼的反光，周围停着好几个载着集装箱的机动单位，其中一个集装箱侧面还挂着风扇，镶着窗户；机动建设平台并未移动，里面一片黑暗，系统室的门紧闭着，正上方的VFD屏幕上闪烁着蓝绿色的“27-07-10 08:06:49”，系统室内只有微光下的机柜和设备上的指示灯在闪烁。
那个长发少女赤裸全身，静静地漂浮在玻璃罐内，闭着双眼，微微卷曲的长发散开在容器内，面无表情，一动不动，机柜中间的终端的CRT屏幕亮起来，不断滚动着信息：
<准备启动泛用人形终端Eos，模式：应急。>
突然，那个装着长发少女的玻璃罐底部的灯亮起来，紧接着整个系统室都被灯光照亮，左右的机柜、磁带机、磁盘机和终端的CRT屏幕，以及操作台等设施，都出现在灯光下；微微卷曲的白色长发在灯光的照耀下，就像一层软缎，将灯光散射到四面八方。
玻璃罐底座上的米字数码管出现了两个蓝绿色的字符“Em”，内部的液体开始缓慢地下降，她随着液面下降，身体也在罐内慢慢下沉，但是一直保持垂直的姿态。
她的头部已经从液面中露出来，她原本踮起的脚随着身体的下沉缓慢而优雅地立在罐底。很快，少女的腰部都已经在液面上了，她蓬松卷曲的长发顺滑地贴在肩上和胸前，遮住胸前的两点，卷曲处是淡蓝色的反光。
旁边的屏幕上依旧在不断滚动着信息：
<系统数据正常，登录完成。正在检测Eos的机体完整性......>
<人造皮肤：状态正常，含水量：饱和>
<感觉系统：正常>
<发声系统：正常>
<性交系统：正常>
<运动控制系统：正常>
<人格回归拟合系统：正常>
<生物信息识别系统：正常>
<神经网络识别系统：正常>
<DNA识别系统：正常>
<神经干扰机能：正常>
<变形融合机能：正常>
<准许启动。正在加载最终系统运行时......>
这时玻璃罐子里的液体已经完全消失了。玻璃罐子下面的装置微微转动，紧接着玻璃罐子开始向上移动，Eos的身体完全暴露在了返回舱的空气下。她慢慢睁开双眼——米白色的眼球上点着纯黑色的瞳仁，外面还镶了一圈青色的光环，头上的两个角状物体反射着金属光泽，白色的卷曲长发上的液体逐渐蒸发，长发也因此慢慢重新散开。
与此同时，本来一片黑暗的生物培育室内忽然亮起来，位于中央的哺乳动物妊娠反应装置也被瞬间照亮；除了周围持续运转的其他仪器、密封罐和管线之外，中央的圆柱形透明玻璃容器内很明显能看到一个白嫩的小孩子，不过是倒立着的，腹部中间连着一条形如麻花的粉红色脐带，另一端连着附着在装置顶端的一片扁平的粉红色胎盘上；那孩子的头部明显比脸略微大了一圈，头顶只有细软的毛，双眼轻轻闭着，纤长而略显圆润的四肢微微卷曲，还在轻轻活动。
系统室的门缓缓打开，Eos从圆形的门洞中面无表情地走出，走向生物培育室。通路两侧的灯光照在她白色的战斗服上，扭曲的反光中间弥漫着彩虹色的珠光；系统室的门再次缓缓关闭，那个终端CRT屏幕继续滚动着信息：
<模拟阴道准备就绪。>
<气压装置准备就绪。>
<模拟宫缩指令已发送至哺乳动物妊娠反应装置。>
<准备开始模拟分娩。>
这时，装置底部内藏的漏斗状弹性体被释放，同时侧面的那些循环装置也逐渐停止，一股透明的液体从那根高弹力的漏斗下方慢慢涌出；装置顶端的管子开始对容器内加压，扁平的胎盘被气压从装置顶端剥离下来，连同液面一起降低，那孩子轻轻蹬着腿，头慢慢陷入了漏斗口部。
从漏斗中涌出的液体被管线输送到后面的分解槽内。孩子的头部慢慢从漏斗下方探出，Eos此时已经进入生物培育室内，蹲在装置面前，面无表情地看着那个孩子轻轻挣扎，蠕动，逐渐从那个漏斗中出来。
当孩子已经出来一半时，Eos没有表情的脸上忽然显出慈爱和放松的表情，她打开旁边的柜子，从里面拿出无纺布、医用剪刀和止血钳，放在白底蓝边的圆角矩形白色搪瓷浅盘内，再用双手轻轻拉着孩子的身躯，将他连同脐带和胎盘一同从漏斗下方拉出来——那孩子的四肢抽动着，闭着眼，双腿之间的突出物微微摇晃，柔嫩的皮肤表面反射着灯光。
Eos拿起无纺布，首先擦干净他的腹部，再用止血钳夹住脐带，从中间剪断，又仔仔细细地将他的全身擦遍，才放下手上的工具；那孩子轻轻咳了两声，吐出剩余的羊水，四肢着地，慢慢睁开眼，大大的深棕色瞳仁中间反射出Eos的身影。
那孩子尝试着用自己扁平的双脚站立在生物培育室的地板上，Eos看到他站起来，也绽出甜美温馨的微笑，向他伸出双手；那孩子张开嘴，大声笑着，笑声尖锐而活泼，他一边笑，一边伸出圆乎乎的双手，一步步稳健地向Eos走去，扑在她的怀中。
Eos慢慢站起来，右手托着他的屁股，将他一下举到自己的肩膀处，左手抚着他的后背；他还在笑着，不时转头看看身后的圆柱形玻璃容器。
一个“镰刀”缓缓走过来，将脐带和胎盘转移到一个塑料容器内，密封好，放进另一个柜子里；几个机械臂和触手从天花板中伸出，打开哺乳动物妊娠反应装置的上盖，开始清理容器内部。
Eos轻轻拍打着他的后背，转身走出了生物培育室，等生物培育室的门自动关上后，她轻轻捧起他的头，微微撅起嘴唇，在他的脸颊轻吻了一下。