Io沉进东方的地平线一半，橙红色的光从大开的厂房东门照进来，照在站在厂房中央的他们。
他赤裸上身，灰色的制服上衣扔在一旁的废铁上，衣服旁边就是拉开的背包，双臂抱在胸前；她站在他右边，还是穿着白背心黑短裤的模样，深紫色的短发变成了紫红色，随风微微摆动，头顶的两只角反射着金属光泽。
他的躯干上蒙着一层细汗，低头看着那部侧面被拆开的车床。那车床的侧面露着齿轮和电机，旁边主轴和进给两个面板上的手柄和旋钮也都随着面板被一起拆下，靠在车床的底座旁，后面的各种活动部件都裸露在外；裸露的活动部件上连接着一条条花花绿绿的电线，电线又连在地上的继电器上，每个继电器的侧面都贴着一块黑色的发亮的正方形，正方形上连着几根细细的铜线，铜线连在不同的继电器之间，和那些花花绿绿的电线一起形成了一张错综复杂的网，迎着Io的光微微反射出暗红色。
她转身走过去，蹲在背包前，拿出平板，转身走回他右边，顺手拉了一下旁边的细绳，厂房里慢慢被黄白色的光照亮；他伸手接过她递来的平板，抽出电子笔，按了一下旁边的按键，屏幕重新亮起来，上面是各种各样的窗体。
“那么……我们开始吧！”
他自信地大声说，找出之前在vim上写好的代码，然后导入编译器，再按下左上角菜单里的“编译并运行”。
在他按下“编译并运行”之后，平板上迅速滚动过几行字，他并没有看清，她则是一直面无表情地盯着那部车床。
车床侧面的一个继电器落下，紧接着车床开始运转，电机的呜呜声没了侧板的阻挡，在厂房内疯狂地躁动着，和回响混在一起；紧接着，车床面板上的继电器开始活动，下面的丝杠开始运转，溜板就带着刀架一起向远离卡盘的方向缓慢地匀速移动，移动出一段距离之后，丝杠停止运转，溜板立刻稳稳地停在那个位置上。
他立刻大步走过去，绕过地上摆放着的继电器，左手拿着平板，伸出右手用力推动刀架手柄，再扭回来；刀架被推动了90°，到位的瞬间发出一声不大不小的金属音，下一把刀就对准了主轴，手柄被扭回来的时候，藏在里面的棘轮发出响声。
Io已经完全沉入地平线以下，黑色的夜空中布满星河，车床的轰鸣声随着清冷的微风飘向空无一人的厂区。
卡盘开始快速转动，他只能看到卡盘爪的一点残影；他慢慢后退，一直看着车床的卡盘和溜板，回头看了她一眼，她没有说什么，只是挤了一下右眼，头顶的两只角反射着黄白色的金属光泽。
那些继电器依旧在不停动作着，哒哒哒的响声在继电器接通和分离的瞬间发出，和车床主轴电机的轰鸣声混在一起。
丝杠再次运转，不过这次和刚才的方向相反；在溜板向内匀速移动的同时，刀架开始徐徐向内进给，直到靠近卡盘的某处位置才停下，停下后不到一秒，溜板又开始向远离卡盘的方向匀速移动，刀架也缓慢向内进给了几毫米，直到溜板走到车床滑轨的中间位置，才慢慢停下，这时卡盘也停止转动了，在几秒后，车床侧面的继电器复位，车床的主轴电机停止运转，那阵轰鸣声也随即停止了，厂房内外重归寂静。
“呼……真的吵死我了……”他愣了一息，随后捂着额头略带抱怨地小声说，“我本来对这东西能够自动运行不抱期望的，只是按照基本的动作方式和原理把它的基本逻辑用继电器复现一下，没想到……还真就成功了！”
“实现这种规模的自动化，并不算是什么难事，Amigo，”她慢慢走近地上的那堆继电器，低声说，“用传感器搭配最基本的逻辑来进行判断，同时实现可编程的功能，这就是自动化，而实现方式只会优化效率和稳定性。”
“确实，我也是参考了你对这种车床的操作生成的策略才做出这些的，Amiga，”他转身走过去，拿起背包和衣服，把平板放进背包里，再走到她身后，“通过对这种对应策略的参考，我才能够以抽象的逻辑来复现这些操作，不过目前看来还是无法做到彻底的一键全自动加工呢……”
“你是说还需要手动上去切换车刀吗？”她笑起来，慢慢站直，转过身面对着他，声音低沉而温柔，“这种技术水平的车床，做到这种程度已经很不错了，更何况还是用这么粗糙的继电器……”
“虽然有不同于硅基半导体芯片的金刚石光子晶片，但是终究还是受制于这种车床以及那些继电器，”他一边说着，一边慢慢点头，“不过似乎可以拿这些东西来加工点什么了……啊啊啊～”
说着说着，他的嘴就慢慢张大，打了一个长长的哈欠，头和躯干不自觉地向后仰了一下；她立刻用低沉而温柔的声音说：“该回去睡觉了，Amigo。”
他微笑了一下，右手提起背包，抓住背带，一翻身就把背包背在背上，伸出右手摸了两下她头顶的两只角，慢慢向厂房的西门走去；她用右手拉起他的左手，左手顺便拉了一下面前的细绳，厂房内的灯就熄灭了。
他走出厂房的瞬间，就看到了夜空中灿烂的星河，他一直抬头看着，没有低头，只是在跟着她牵手的方向慢慢前进，在翻过铁丝围墙的破洞时，差点被底面的铁管绊倒，他向前一个趔趄，她立刻转身，用双臂抱住他的躯干，他才停下；他感受着她身上织物的触感，以及来自她身体的柔软和温暖，他只在星河的影子中看到一个人形的黑影，以及脸上的两个淡青色光环，后面传来海浪冲击海港的声音。
“走吧，那边就是飞船了。”
她的声音低沉而温柔，他晃晃脑袋，和她一起慢慢走向那边的飞船去。
……
Io缓缓从西方的海上露出来，天空开始转为正蓝色。
她鸭子坐在床上，他躺在她的双腿之间，慢慢睁开双眼，伸出左手，在旁边拿到了那个平板，按下按钮，平板就亮起来，他继续琢磨着那些代码，以及后面的设计图。
他歪着头看着平板上的设计图，看了一会，慢慢转过头来，看着她温和的小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。
“Amiga，”他慢慢开口，“我们那次去过的石化工业基地，和我们目前所在的这片军港之间的红色连线，究竟是什么呢……”
“很可能是公路，”她立刻用低沉而温柔的声音回答，“我们虽然没有完全循着那个遥感图形上的红色细线移动，不过大概可以根据遥感图形的特征进行判断。”
“我刚才在想一件事情，”他慢慢坐起来，又看了看手上的平板，“这军港东面的工业区里面有一条铁轨，但是却没有发现能够提供动力的机车，只有一节平板式列车，以及若干车轮及其他配件；按理说如果是厂区内的运输专线的话，不止有提供动力的东西，而且事实上也会通向外面的铁路系统的……”
“现在我们对‘北诺伊斯合众国’现存的铁路交通系统状况并不是很了解，Amigo，”她放松双臂，抬头看着他，声音低沉而温柔，“因此制作机车这种东西的意义也不是很大。”
“嗯，我并没想过修复现有的铁路系统，Amiga，”他一边说着，一边移动着大腿凑过来，“我们其实可以做一套机车出来，在方便厂区内物资移动的同时，也提供一些其他的便利……”
“依据现有的生产能力、加工条件，以及资源状况，你的想法是可行的，”她似乎在微微点头，嘴角慢慢翘起来，“不过我们应尽可能把这套机车做成模块化的组态，这样不仅可以增强可维护性，还能随时分解和组合，用作其他用途。”
他立刻抬起头，睁着眼，看看平板上的设计图，再看着她的脸，大声说：“如果可能的话，这种机车应该采用电驱动，再加上你我用金刚石光子晶片制作出来的自动化控制系统，配合无线供电，那个不就成为了我们飞船无线供电的中继器了嘛，Amiga！”
“确实是不错的想法呢，Amigo，”她睁着眼，一对淡青色光环从她的眼眶中完全露出，“我们不如现在就开始制作！”
“走！”
他翻身穿好衣服和靴子，把平板放进背包里，再背起来；她也从床上下来，慢慢走向门前，门自动打开，他跟在她后面走出居住空间，走向舱门口。
……
厂房里。
他们并排站在厂房西门口，看着厂房内堆放着的设备和其他物料。她淡青色的发梢不时被微风掀起，微微摇晃着；从大开的西门中射进来的Io的光照在他们背后，拉着长长的影子，被地上堆放的物料分成扭曲的几段，在这中间，依旧可以分辨她纤细而圆润的身体曲线。
那个被拆下面板的车床就在他们的右边，那些继电器就那么摆在那里，上面粘着的黑色小方块迎着Io的光反射出星点光亮，和在紫红色铜线上流动着的反光混成一片。
他解下背包，走近厂房去，在一个木箱上坐下，扫视了一圈厂房里的东西之后，又特意向东门外的铁轨上的平板车辆看了一眼，才拿出背包里的平板，顺便从里面摸出一颗应急食品；他把平板放在大腿上面，右手拿住包装的一角，另一角用门牙咬住，用力一撕，就把包装撕开，右手顺势把里面的方块挤进口中。他在撕开包装并吞咽的同时，左手一直拿着电子笔在下面的平板上活动着，不断浏览着上面的设计图。
“是想要加工一整套机车的各个部分吗，Amigo？”
就在他咽下那颗应急食品的同时，她已经慢慢走近他，向前弯腰，睁眼看着他，用低沉而温柔的声音问。
“我……我在考虑……如何用我们凑出的那套数控车床来实现这个方案呢，Amiga，”他立刻转头看着她，脸上露出些许颓唐，“不过就目前的状况看来，用这套东西来做，还是有点麻烦……”
她立刻用低沉而坚定的声音说：“我可以负责其中的一部分，而你可以照常使用之前进行编译和调试的组件，为那套数控装置进行编程，我们可以借此提升一些工作效率，Amigo。”
“我又仔细思考了一下，这种机车或许并不适合采用直接的电驱动力，”他从那边站起来，抬头看着她，左手拿着平板，右手在平板的设计图上指点着，“这里的发电机上有几套燃气引擎，那边的那套动力机械上的燃气引擎也可以拆下来，一同为这个机车提供动力，而我们需要注意节约使用有色金属，以及有限的加工资源，Amiga。”
“我正想告诉你这些，Amigo，”她眯着眼，微微点一点头，“那我们的无线供电装置就放在那个机车上，在作为飞船的无线供电接收器的同时，还能用来接收飞船发送的信息，只需要一点点简单的载波调制就好；不过，那些燃气引擎或许无法提供足以推动平板式列车的动力……”
“嗯……”他看看她的小圆脸，再转头看看东门外的那个平板车辆，低头琢磨了一会，然后抬起头，看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，坚定地说：“我们或许可以另外制作一套新的动力装置，比如说燃气轮机什么的；至于那些成对的被动轮……或许可以进行一些简单的改造！”
“虽然目前暂时无法造出输出功率更高的燃气轮机，但是以目前的资源来说已经足够了；直接利用那边的被动轮来改造为动力输出，能够减少不少的加工资源，而且初步看来并不会有什么较大的障碍，”她慢慢说着，嘴角微微翘起，“基于我的数据库中已有的设计方案，也就是你手上的平板上的那套方案，我们可以直接利用车辆整备间里的车板，将动力系统直接整合在上面，不仅减轻了整体重量，降低其本身的负担，而且也更方便进行组合。”
“那些外壳之类的东西，就可以省掉了，我们只需要制造一些用于传动的部件就好了，Amiga，”他抬头看着厂房东门外的那个平板车辆，大声说，“那么，开始吧！”
他自信而响亮的声音回荡在厂房内。
她微笑一下，不过笑容很快就收敛了；她转过身，面无表情地走向厂房内的一部立式铣床前，她转身的瞬间，深紫色的短发甩动起来，淡青色的发梢散开，如同一片薄云。
她拿起一块已经切割好的厚重的圆形铸铁，放在下面的夹具上，从四个方向慢慢夹紧；之后，她左手按下铣床旁边的一个按钮，右手扳动旁边的一个拉杆，然后顶端的卡座就开始缓慢旋转起来，带动上面的棒式铣刀不断旋转。
她睁着眼，面无表情地低头盯着那个夹具上的圆形铸铁，右手放在顶端卡座侧面，推动几个拉杆，再慢慢摇动侧面的手柄，铣刀慢慢向下移动，不过还在那块圆形铸铁外面；她放下右手，双手一起在夹具侧面缓慢活动，那块圆形铸铁就缓慢运动起来，飞速旋转的铣刀在铸铁的边缘游走，灰色的粉末顺着铣刀螺旋形的刃面向四周飞散；铣刀在圆形的铸铁外边缘慢慢铣削出一个又一个的齿，这些齿间距相等，而且都是标准的渐开线形状。
很快，她已经做好了一个齿轮，就抬起铣刀，解开夹具，用右手拿着齿轮，放在旁边的箱子上，再走到后面，面无表情地四处搜寻着，很快寻到另外一块已经切好的圆形铸铁，就走回立式铣床前面来，把手上的铸铁放在夹具中间，慢慢夹紧，准备继续加工这一块；他也已经拿起背包，从东门大步走出去，再加速跑到最南端的那个车辆整备间，从东门慢慢走进去。
他走近厂房西北角的一个小房间，拉开侧门，走进去，隔着玻璃窗上粘固的灰黄色尘土看着厂房中间的车板，以及那道横穿整个车辆整备间的铁轨；他低头看看面前的控制台，一边琢磨着，一边解下背包，放在旁边的座椅上，拉开，从里面拿出平板，抽出电子笔，不断在上面点击着；很快，他找到了一个文本，这文本用ASCII画着面前的那个控制台，上面所有的按钮、指示灯和拉杆无一不具，不过都用圆圈、交叉、以及制表符等来表示，整体看来很是抽象；在这抽象的示意图下方，是一条又一条的标注，上面写着“起动”、“前进/后退”、“升起/下落”……，他对着这套标注信息来回比对，视线不断在面前的控制台和平板上的ASCII示意图中间跳跃着。
他右手拿着平板，左手照着示意图上的信息一点点操作，启动了厂房内的吊装机，缓缓放下吊装机的两个钩爪，挂在那张车板上，再慢慢夹紧，把车板抬起来；电机的声音不是特别大，那吊装机的钩爪升起的速度也很缓慢，在离地不算太高的位置就停下了。
他的左手从按钮上松开，右手放下平板，随手推开侧门，慢慢走向被悬吊起来的车板，单膝跪地，从侧面反复观察：车板上方左右侧有一些贯通的槽，侧面很明显有三组等距排列的孔位，每组孔位中间有一个横着的槽，下边沿着这个横槽对称分布着两个向下的半圆形凹槽，在中间的横槽两侧又对称分布着四个圆形的孔。
“看来直接改造为六轴机车……是可行的……”
他慢慢站起来，一边不住地点头，一边低声说着，并未在乎双膝传来的些微酸痛。
Io已经越过了正蓝色天空的中央，慢慢向东方倾斜。
他拿起一组车轮，放在车板侧面的孔位上，那上面的螺栓能和四个圆形的孔完全对应，轮子的两个转轴正好卡在两个向下的半圆形凹槽中间，而中间的横槽却空着；他又开始在车辆整备间里来回溜达，四处踅摸着，想要找到能塞进这里面的东西，在转悠了一大圈之后，他才看到了一个弯曲的厚铁片，就拿起来，才发现这铁片下面弯曲的一段上还有两个孔，孔内有精细的螺纹；他点点头，拿着这铁片走向身后的车板，试着把铁片镶在横槽的内侧，只一下，那个铁片就嵌入横槽之内，就连后面的两个螺孔也和背面的两个凹陷完全吻合。
他满意地点点头，又把这块铁片拿下来，再慢慢从车板上取下那套车轮，放在旁边，转身走向旁边的车轮，同时搜寻着更多的用于固定的部件；那些东西应该就是固定销了吧，他这样想着。
那个被悬吊起来的车板依旧微微摇晃着。
那个立式铣床已经停止，旁边放着一堆大大小小的齿轮，每个齿轮上都有一个特别的刻划痕迹；她站在厂房东门前，慢慢地把等离子切割机的两部分合在一起，面前放着的是一根粗大厚重的金属管，直径大概50cm。
她双手举着切割机，按下开关，强烈的亮光从等离子切割机中射出，厂房内闪烁着从她身边漏过来的光线；她分开双腿，双脚向内弯曲，面无表情地低头看着，慢慢地从上往下划，从那个金属管上截下一段。
她关闭了等离子切割机，放在一旁，分开合在一起的两部分，然后拿着地上较短的一段，面无表情地看了一眼，就竖直放在旁边的地上，转头走回那个立式铣床前；Io的光照在她的战斗服上，反射出黑紫色的珠光。
他已经找出了三组车轮，一一排列在车辆整备间的铁轨上，还拿来几套轴把它们连接起来；连接好后，他随手拿起旁边的简易撬棍，双脚分别踩在两根轴上，用撬棍拄在地面，奋力向下一推，吱嘎一声，轮子开始摇摇晃晃地沿着铁轨向厂房外溜出去，他笑起来，继续举起撬棍，用力往斜后方撑，厂房里回荡着钢筋与硬化地面碰撞的声音，脚下的两对车轮就越来越快，眼瞅着溜出了面前的转弯，越过了那个道岔。
他看到道岔，就一下从车轮上跳下来，向前移动的同时转过身，蹲在道岔的拉杆旁边，看了一眼，就站起来，双手慢慢握住拉杆，向内用力推，却感觉被卡住了；他再用力推几下，才终于推动，不过手感很是僵硬沉重，他在推动的同时，明显看到了那段重叠的铁轨在来回移动。
那两对车轮继续沿着铁轨向前溜，速度慢慢减缓，在那个平板式列车的旁边停下，并没有碰撞上。
她面无表情地在那个立式铣床前不断操作着。铣床顶端卡座上的铣刀已经被换成了比之前更细的，她慢慢移动着夹具，铣刀就在上面缓缓切割、磨削，那块金属慢慢显出叶轮的形状。
他蹲在铁轨中间观察了一会，慢慢站起来，走向那片厂房。他想要找到她，然而却没有在那排厂房中间逐个查看，而是直接走向了她所在的那个厂房——他并不记得他们刚才的所在的厂房是哪个，但是他的脑中总有一种感觉，说不清是暗示还是什么，就算蒙住他的眼睛，堵上他的耳朵，他也能凭着这种感觉，一步步走回那厂房去。
铣床的噪声回荡在厂房里。他只看见她站在那个立式铣床前，双臂迅速移动，一直低着头，移动双臂的同时，躯干并未移动，如同一个木偶；她身旁的箱子打开着，而且已经装满，里面是各种各样的齿轮。
“不用离我太近，这燃气轮机马上就要完成了，Amigo。”
他的脑中忽然响起低沉温柔的女声。他抬头看看她纤细优美的后腰，以及在黑色超短裤下仍难掩圆润的臀部，慢慢点头，然后走到她旁边，把撬棍扔进箱子里，抬起那个箱子，放在身后的手推车上，再转身慢慢推出去。
她面前的那个叶轮已经加工好了。她面无表情地解开夹具，把叶轮放在一旁，又拿出下一块材料，固定在夹具上。
他推着手推车走到车辆整备间去，看着侧面被悬吊着的车板，稍一琢磨，就把旁边的轮子推过来，拿起手推车里的扳手，开始拆卸车轮内侧的螺栓；很快，螺栓都被拆卸下来，他把这些螺栓聚集在一处，大步走回西北角的那个小房间，拿起平板，启动吊装机，将车板慢慢升高，再移动到厂房中间的铁轨上方。
他把平板放回背包里，转身跑出房间，从东门一路跑出厂房，一直跑到那组车轮前。他拉动车轮，再弯下腰，慢慢把车轮一点点推回那边的车辆整备间；这次车轮在转动时没有了吱嘎声，而是平顺地一直向前滚动，很快就回到了车辆整备间。
他把三组车轮按照上面的车板上的孔位间距和位置排列在铁轨上，再拆下这个刚刚推回来的车轮内侧的螺栓，和之前拆下的螺栓放在一处；他拿起旁边的齿轮，摆在地上，坐在中间的两根轴上思索着。
那个立式铣床再次停止，她拿着冷焊机，把预先截取好的钢棒和几根细钢筋焊接在一起，再慢慢放入一旁立着的金属管内，焊接起来之后，再把那些叶轮一个个地套在中间的钢棒上。
他已经把其中一组车轮之间的轴拆卸下来，并且尝试把一些齿轮组装在车轮上面。装好后，他把两套车轮用铁块靠上，中间用轴对在一起，然后再紧回去旁边的螺栓；装好后，他试着推了一下，发现在车轮转动的同时，车轴中间的齿轮也跟着逆向转动。他眯着眼，靠近后面的两组车轮，开始拆卸，并按照刚才的方式装上齿轮。
她已经组装好了整个燃气轮机，在侧面接上了燃气，拉过来旁边的燃气引擎，将动力输出端与末尾的齿轮结合在一起，再慢慢摇动引擎旁边的手摇柄，引擎慢慢起动，发出呜呜的低沉声音；燃气轮机也开始缓慢转动，她一直面无表情地盯着里面不断旋转的叶轮，看了一会，就拧开旁边的气瓶阀门，燃气被放入燃气轮机，被侧面的电火花点燃，燃气轮机的出口瞬间喷出淡青色的半透明火焰，并伴着一片热浪，周围的景物都被热浪扭曲了。
燃气轮机运行的巨大噪音回响在厂房内。她面无表情地关闭气瓶阀门，停下燃气引擎，睁着眼，站在那里静静地等着，直到燃气轮机的外壁冷却下来，才取下那根金属软管，把燃气轮机和燃气引擎一起放进后面的手推车，再抬起手推车，从厂房的西门走出，不紧不慢地走向最南边的车辆整备间。
他也已经组装好了三组车轮，不过箱子里还剩下了不少齿轮。他站在西北角的房间里，操作着吊装机，把车板放在三组车轮上，等到完全重合之后，就放开钩爪，车板与那三组车轮结合起来；他从房间里面走出，拿起那边的螺栓、固定销和扳手，扔到下面，再一下子钻到车板下面去，先拿起一个固定销，插进侧面的横槽里，再拿起扳手和螺栓，把螺栓一个个旋进螺孔内，再用扳手紧上。
她把手推车靠在车辆整备间西门外，抬头只看到他的一双靴子从车板下方隐约露出来；她笑了一声，随后他就从车板的东边一端爬出来，微笑之中略带尴尬，身上的灰色制服沾满了尘土和铁锈。
“已经装好了吗，Amigo？”
她睁着眼，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，声音低沉而温柔。
“装好了，”他也睁着眼，低头看着面前的平板式车辆，大声说，“这东西确实可以上六轴！”
“我这边的燃气轮机也好了，虽然还需要辅助起动机才能起动，”她低沉的声音在厂房内微微回荡着，“把动力输出直接接在侧面露出的齿轮上就好，Amigo！”
“嗯，一起来！”
他大声答应着，一步踏上车板，向西边走过去；她已经转身走到西门外，把手推车推进来，拿过上面的燃气轮机和燃气引擎，放在车板上。
他缓缓靠近燃气轮机和燃气引擎，观察了一会，又转头看看旁边露出的齿轮，她此时已经凑过来，站在车板侧面，抬头看着他，小声说：“我们需要一套减速装置，才能把车轮和动力连接起来。”
“减速装置……减速装置……”他小声嘟囔着，慢慢转过身，看着身后那个装着齿轮的箱子，“我还在琢磨为什么会多出来那么多齿轮，虽然已经形成了联动……”
“那些就是减速装置了，Amigo，”她双臂扒在侧面，用力爬上来，站在他面前，双手分别放在他的两个肩膀上，“那箱子里还有一个钣金轴座。”
他点点头，跳下车板，走到那箱子前，抱着箱子，慢慢放在车板上；她弯下腰，拿出里面的东西，摆在车板上：那确实是一个轴座，以及对应的一套齿轮。他在旁边看到这些，就又立刻转身，很快找到两根不算很长的金属棒，一起拿上来，再一翻身登上车板。
她面无表情地接过两根金属棒，安装在轴座上，再把齿轮依次套在轴上，最外面的齿轮搭在中间一组车轮上面露出的齿轮上。他也把燃气引擎和燃气轮机放在一起，她看到他这样做，就滚下车板，从旁边拉起一个灰黑色气瓶，连着上面的软管一起横放在车板上。
他把软管接在燃气轮机侧面，然后转身站在燃气引擎旁边，双手握住手摇柄，顺时针摇动起来；引擎慢慢起动，发出呜呜的低沉声音，她一直在旁边面无表情地盯着燃气轮机，过了一会，她头顶的两只角微微闪烁了几下。
“现在打开气瓶，Amigo。”
低沉温柔的女声在他的脑中响起，他立刻把右手放在气瓶阀门上，用力旋动，燃气从侧面进入燃气轮机，被电火花点燃，他看到燃气轮机喷出的火焰，被忽然袭来的热力和噪音震撼，一下子倒在车板上，不过他已经顾不得这些，只是在车板上打滚，哈哈大笑，笑声和回荡在厂房里的噪音混在一起，难以分辨。
她面带温和，一翻身登上车板，蹲在他面前，头顶的两只角发出微光。
车辆的轮子开始缓缓转动，慢慢向车辆整备间的东门移动，沿着铁轨缓缓前行；Io已经处在东方的地平线上，橙红色的光洒满整个厂区，车辆下的铁轨熠熠生辉。