他开始向前跑，逐渐远离了海岸，直到脚下重新变成翠绿色的草地，才停下。他望向周围，发现南边有一片稀疏的森林，而自己的前方依旧是一片黄绿色。
“现在我们上岸的地方应该不是我们下水的地方了，”他抬头看着远处起伏的黄绿色，“南边那片森林看不太清楚是怎么回事，我猜应该就是我们昨天探索过的那片草原绿洲了吧……”
“从方向和位置判断的话基本就是那里了，”少女出现在他面前，背后的翅膀微微扇动，声音平静而温柔，“刚才我们潜水的时候一直在向北移动，可能是你一直在探索水下的东西，以至于你对距离不太关注……”
“这样吗……”他慢慢转过头，睁着眼，问面前的少女，“现在的能源状况如何？”
“能源还很充足，”少女稍微眯起眼睛，声音逐渐变得柔软，“你是想要回飞船去吗，Amigo？”
“嗯，”他在屏障后面点点头，“现在直接跑回飞船应该很好走了……”
“直线距离大概有18km，比我们之前下水的地方短了很多，”少女睁着眼，双臂张开，双腿放松，用元气的声音打断他的话，“如果要回去的话，我会在你面前为你带路的！”
少女说完这句话以后，背后的翅膀一鼓，就飞到他面前的远处，然后转过身看着他，双臂向后张开，大腿并拢，小腿一前一后，整个人仿佛“坐”在空气中，脸上是很轻松的微笑。
他看着薄云笼罩的Io正下方的少女，以及她背后连绵起伏的黄绿色，慢慢弯下腰，右脚向后撤了一步，左腿用力一蹬，就向着东方冲过去；他屏障下方的海拔高度也在不断上升。
几棵树从他的身旁掠过，他没有在意，依旧向东方奔跑着。
正蓝色的天空已经被云遮蔽，云层不断翻滚着，Io的光越来越暗了。他减缓了奔跑的速度，抬头望着头顶，Io的轮廓已经不可分辨了，刚想说什么，那少女就在面前小声说：“要下雨了，Amigo。”
周围开始起风了，少女说话的声音虽然很小，不过却清晰地回响在他的脑中。他继续向前奔跑，脚下的翠绿慢慢变淡，他面前的屏障上也开始出现液体滴落的痕迹，还越来越多，过了几秒，他面前的屏障上就布满了液体激荡的波纹，雨滴形成了一条条密集的线，垂直指向地面，但是他从声音判断自己正面向来风的方向。那少女依旧立在暴雨之中，密集的雨滴毫无阻碍地穿过少女的身体，就连他面前的屏障上的液体波纹也没有扭曲少女的形象。
他慢慢停下，站在那里，任外面的暴雨击打在装甲上，他也毫无感觉。他斜眼看了一下屏障下方的海拔高度，是195m，就慢慢坐在原地，低下头，他面前的少女也振动着背后的翅膀，慢慢飞到他面前，抬头睁眼看着她，用元气的声音问：“在想什么呢，Amigo？”
“我只是想停一会，”他眯着眼，微笑着说，“现在距离飞船的直线距离大概是多远？”
“不到15km，”少女露出调皮的微笑，“你一定在想着什么，告诉我，来……”
“我刚才想的是我们之前在海底看到的那些生物，”他脸上的微笑慢慢消失，看着面前的少女，低声说着，“他们不仅形态差异很大，而且生活习性、活动方式也都有很大的不同……”
外面依旧下着暴雨，少女在他面前静静地立着，眼睛半闭着，背后的翅膀微微振动，雨滴穿过少女的身体落在土地上。
“基因这种东西，不仅有延续和扩散的意志，而且在其延续和扩散自身的同时，自身更是会出现一些变化，”他继续陈述着，语气慢慢变得坚定，“不同的基因表达出不同的性状，那么这些差异巨大的生物的基因肯定有更多的不同，这种不同肯定也不会是凭空形成的，而是经过了长期的变异不断积累的结果，是这样吧，Amiga？”
“Amigo，你的逻辑很准确，事实也确实如此，”少女的眼睛睁开了，语气温柔而坚定，“基因控制着性状的表达，而其随机的变异虽然规模不是很大，但是只要有足够的时间，就足以令这种变异不断积累，从而形成其他更多的性状，甚至形成不同的物种……”
他听着少女的这句话，想到的是一句从文献上看到的话：“物竞天择，适者生存。”他开始琢磨起这句话，“物竞天择”很容易理解，那就是在某个限定的环境条件下，一群在这个环境下生存的生物物种和种群接受环境的选择；“适者生存”的意思是“适合”，或者说“适应”这个环境条件的生物才能得以存续，但是，“适合”或“适应”，往往不等同于强大……
外面的雨逐渐小了。
“但是有一点问题，”他想着，就随口对少女说，“既然基因的变化在没有任何外来介入的前提下就是依靠自身变异的不断积累而实现改变的，那么这个变化的规模就很小，所以引起质变的时间尺度就很长，是这样吧，Amiga？”
“其实基因除了自主的变异之外，还有一种就是外来基因的加入，”少女继续用温柔而坚定的声音说着，“一部分病毒通过入侵其他生物的方式将自己的基因融入其他生物，从而使该目标生物的基因发生变化。”
“……等等……”他忽然想到了什么，立刻低头看着那少女，大声说：“既然基因的变化是高度随机的，那么这决定机制无疑也就只有环境自身，这种随机的变异不管由什么东西引发，其检验和评价的标准也就只有‘是否适应环境’这一个……那么我是不是可以这样说，演化没有方向，全看环境如何？”
“如果这样说的话，那这个逻辑基本是符合事实的，Amigo，”少女背后的翅膀快速振动，轻快地飞到他的上方，用抑扬顿挫的声音说着，“基因的变异没有方向性，也没有确定性，部分变异甚至会直接造成生物个体的死亡或种群的灭亡，但是环境会筛选出适应它的性状，从而使得这一基因得以存续并广泛传播。”
雨停了，虽然天空还是灰蒙蒙的一片，不过依稀可见Io的影子就在面前，虽然那只是一个白色的实心圆；Io依旧悬在东方，越来越接近地平线了。他站起身，抬头看着少女的同时，也看到了东方的Io，慢慢弯下腰，对那少女说：“我们继续往飞船那边走吧！”
“嗯！”少女点点头，脸上立刻露出轻松的微笑，翅膀振动着，向东方飞去，在拉开一段距离后停下，转身看着他。
他继续向东方奔跑，那片翠绿色的森林和草地被他远远甩在身后。他脚下逐渐变淡的翠绿色转成了鲜亮的黄绿色，他看到地上的水洼也不避开，而是直接跑过去；他的速度很快，步伐很大，沿途的水洼很多都直接越过去了，偶尔踩到水洼，水就向四面八方飞散，只剩下一个湿润的小坑，里面是一个不深不浅的脚印。
在他面前的那片高低起伏之间，逐渐出现了高大的树木，树木下还有少许黑点，少女依旧在他面前向东飞行。他睁大眼睛，在这一片景象之中不断搜寻着那个飞船，然而因为飞船本身是黑色的，并没办法看得很清楚。
他头顶的云慢慢散去，Io也从云层中露出来，黄绿色的草地重新铺满了Io的光，远处的水洼反射着一片明亮，十分耀眼。他斜眼看了一下屏障下方的海拔高度，是375m，就大声对那少女说：“我们现在应该快要到了吧，Amiga！”
“已经不到6km了，”少女也转过身，背后的翅膀振动着，大声说，“我们应该能在夜晚之前到达飞船！”
“说来这一路上还真的很平缓呢，”他微笑着大声说，“没有遇到什么起伏较大的地形，也没什么特别的生物群系，早知道这样我们就直接走这条路好了！”
“未知和确定是相对的，”少女的声音逐渐变得沉稳，“我们在未知中寻求确定的同时，更要在确定的基础上探寻未知。”
他沉吟着，依旧在向东奔跑；他想起一开始就是自己要求的按照原来的路线前往那片峭壁，然后再下水，她只不过给出了“直线前往”和“走原来的路线”这两个选项而已……她所说的这句话，与其说是她计算的结果，不如说是自己当时的想法！想到这，他闭上双眼，张开双臂，爽朗地大笑起来，那少女也微笑着，张开双臂，靠近了他。
天色暗下来，前方的景象逐渐清晰了。在那些稀疏的高大树木之间，他看到了一个黑影，黑影就在Io的正下方；少女在他面前转了一圈，大声说：“那就是我们的飞船了！”
他继续加速向前跑，那黑影越来越大，等到能看清上面的门时，他才慢慢停下，正好停在飞船舱门前；红色的Io在飞船的后面，整个飞船处在Io下方中央的位置。
周围又有几只锯状犄角的灰黑色动物，牠们在飞船头部的方向漫无目的地游荡着。他没在意，直接转动门闩，拉开舱门，走进飞船去，再把舱门关好，推回门闩。他站在飞船舱室通路的中央，大喊一声：“Fold set！”
一阵白光之后，他赤身裸体站在那里，面前是穿着灰色制服的她。她抬头看着他，脸上是元气的微笑。
“Amiga，”他笑起来，伸出双手托着她的脸颊，小声说，“这两天在这热带草原的探险还真的有够刺激呢！”
“这里的生物多样性比不上热带雨林，”她睁着眼，一对淡青色的光环完全露出来，“不过我们一样发现了很多东西，Amigo！”
他大笑着，走近旁边的居住空间的门，门自动打开，她快跑几步，和他并排站着，歪头看着他，挤了一下左眼，他们抬起头并排走近门口，先后走进去，一起坐在床上，之后门自动关上了。
床上还放着他的制服，他只是伸手拿来内裤，穿好，又把视线集中在她的脸上，眯着眼，说：“变回你原来的样子吧，Amiga。”
她微笑着，身上的灰色制服慢慢扭曲了，随后逐渐变得透明，那套黑紫色的战斗服露出来，上面的灯光照下来，她身上流淌着线状的反光，小巧挺拔的双乳尖端闪耀着光芒。
“Amiga，”他睁开眼，继续说，“我刚才对这飞船的系统突然感兴趣起来了，我想要看看这个系统的文档……”
“想要了解我的本体的秘密？”她斜眼看着他，小圆脸上是调皮的微笑。
“倒不如说一直都想要这样呢，”他的脸上满是好奇，“我既然拥有这个系统的root权限，那么是不是意味着我可以对这个系统的各个层面进行修改？”
“完全可以，”她整个身子转过来，整个人顺势滑到地板上，双膝着地，直视着他，声音温柔而平缓，“不过如果修改的话，最好事先对系统做好备份，因为系统出现问题，或者造成什么不可预知的后果的话，全都要由权限持有者负责。”
“好啦好啦，”他伸出右手抚摸着她的后脑，搓弄着她头顶的两只角，轻声说，“我只是想要看看这系统的文档，以及你的文档……”
她站起来，走向房间的门，门自动打开，她转过身，伸出右手，五指张开，脸上是元气的微笑。他也立刻站起来，跟在她身后，左手拉住她的右手，他们一起走出门去，向舱室通路的那边走过去。
他们在飞船系统室门前停下，门自动打开，里面灯光幽暗，他在她后面进去，门自动关上了，灯慢慢亮起来，系统室内的一切都变得清晰。尽头依然是那个圆柱形的台子，下面两个巨大的米字VFD管上显示着“Em”，两侧的CRT屏幕也在不断闪烁着，不时滚动着信息。
“来，”她牵着他的手走过去，从一旁的机柜里拿出了一个平板，递给他，温柔地说：“如果想要看文档的话，只需要用这个就好……”
他接过她递过来的东西，仔细端详着，发现这东西大小和A4纸差不多，略显厚重，里面是一排排密密麻麻的白色cell，一共三层叠起来，上下两条窄边外是个圆柱体，每个圆柱上都有一排按钮。
“这个和照相机的屏幕一样，也都是VFD吗？”他捧着这个平板，抬头对她说。
“完全一样！”她歪着头，脸上是甜美的微笑，“而且这个也是Calisto的终端之一，虽然没有root权限，但是文档等技术信息可以离线查看，而其他文献和查看系统信息这种设定就必须和Calisto互联才能做到了……”
“以后我只要看这个就可以了，”他不断翻动着这个平板，来回观察，“不但方便了日后的编程，还不容易因乱用权限造成对系统的损害，这还是很方便的啊！”
他找到了上面那个圆柱体右侧的开机键，按下后，那平板闪烁了一下白色，随后黑色的背景上出现了一个红白相间的网格球体，缓慢地顺时针旋转着，下面慢慢出现几个大字：CALISTO，大字下面是一行小字：Artificial Intelligence Operating System。
“我们回去吧！”他大声说着，把平板横过来，双手分别握着两个圆柱，那个红白相间的球体还在屏幕上旋转着。
“嗯！”她点点头，左手伸到他的后腰，抱住他，慢慢向门那边走过去；门自动打开，他们手牵手走出门去；他们走出去之后，系统室内的灯光立刻暗下来，只剩下指示灯在不停闪烁，之后门也自动关闭了。
他们走回居住空间门前，门自动打开，她几步跑到床上，面向门那边跪坐着，双手放在大腿上，挺胸抬头，眯着眼，脸上是元气的微笑；他也立刻快步走过来，坐在她左边，慢慢躺下，她也慢慢蠕动双腿，转过一个角度，将他的头放在自己的大腿中间。
天已经全黑了，居住空间内的灯逐渐变暗，自动关闭，只有他的平板在发光，她身上的战斗服在平板下泛着紫色的珠光，眼眶里的那对淡青色光环发出微光，在一片黑暗中更显神秘。
他抽出圆柱后面的电子笔，不断翻检着那些文档的目录。他随便点了一个主题，上面写的是“视频回传”；他进去看了几眼，大概内容就是Calista的摄像头观察到的景象可以回传到飞船的系统上。他点开了左上角的圆球图标，在下拉菜单中发现了一个选项“Vim”，用电子笔点了一下，浅蓝色的屏幕上出现了一个黑色的方框，上面缓缓出现了“Vim”的标志，在倾斜的屏幕上略微显出重影。
“这东西有编辑器？”他睁大眼睛，大声说，“那照这么说，这个东西也能编程了？”
“可以是可以，”她温和地回答，“不过你手中的这个平板作为终端是无法接触到root级别权限的操作的。”
他笑了一下，把电子笔塞回圆柱后面去，按了一下开机键，随手把平板放在床上，然后打了个大大的哈欠；她的双手分别放在他的两耳边，理着他鬓角的乱发，来回轻轻揉搓着他的耳廓。
他的头顶着她柔软的小腹，感受着来自大腿和小腹的柔软和温暖。他侧眼看看星河，又看看她的脸——他只看到一对淡青色的光环半露着。
“Amiga，”他闭上眼，慢慢地说，“明天我们去看看那次我们在山麓发现的那个不明建筑群吧，怎么样？”
“可以呢，”她的声音温柔而平静，“那里是[5]号标记点。”
他点点头，伸出右手，在她的右臂上不断抚摸着，感受着那如同铅笔芯一般的触感和舒适的温度。
她用右手拂着他的前额，微笑着。
……
第二天。
他穿好衣服，走出居住空间，她变回了穿着灰色制服的模样，走到飞船舱室通路那边主控室的门后。
“过来啊，Amigo！”主控室与舱室之间的门自动打开，她已经走进去，主控室传来女孩子充满元气的喊声。
“来了！”他赶快跑过去，趁着主控室的门没有关闭的时候就冲进去，坐在右边的座位上，固定好自己，又来回检查了一遍。
窗外是正蓝色的天空，Io悬在西方。
她已经固定好自己，带子划过她的胸前，小巧挺拔的双乳隔着灰色的制服凸显出来；她将双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧，旁边的CRT屏幕闪烁几下，那个星球模型又出现了，下方还滚动出几条信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
<已自动规划前往标记点[5]的飞行路线。>
他兴奋而好奇地看着那个屏幕。此时，飞船内响起一声广播：“飞船即将起飞。”
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，他感觉到飞船逐渐上升，就伸出脖子看向玻璃窗外，发现飞船确实已经离开地面，越来越高；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方。
飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：
<地面距离：58.684m。>
<地面距离：119.24m。>
<地面距离：208.39m。>
<地面距离：254.17m。>
<起落架已折叠。>
这个数字一直在上升，等到700m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在800m处。
飞船稳定以后，开始缓慢地向逆时针方向旋转，逐渐转向正北偏东一点的方向。他一直都在看着那个屏幕，忽然他的脑中响起一阵温柔的少女声音：“要加速了，准备好，Amigo。”
听到这声音，他慢慢低下头，闭上眼睛，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。
飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船也开始向北前进；他感觉到加速度的力量，慢慢调整自己，很快就稳定住了；速度逐渐稳定下来，他直着身子，看着侧面的玻璃窗，再看看她，她面无表情地坐在那里，直视着窗外的一片正蓝色。
他面前的CRT屏幕亮起来，慢慢出现了回传影像，影像里是黄绿色的草地，间或有高大的树木耸立着，不过更多的是灌木丛，也都是一片黄绿色，旁边屏幕下方的信息也有了变化：
<速度：105.57m/sec，角度：15deg，海拔：1504m。>
<速度：120.79m/sec，角度：15deg，海拔：2067m。>
<速度：135.14m/sec，角度：15deg，海拔：2784m。>
他看着屏幕下方的信息，回头望着她，问：“现在是在爬升高度吗，Amiga？”
“是的，”她不紧不慢地回答，依旧面无表情，“我们的飞行路线穿过那片大高原，所以必须要有足够的高度才行。”
过了一会，飞船的角度慢慢恢复为水平，加速也逐渐停止，他看了一眼旁边屏幕下方的信息：
<速度：140.04m/sec，角度：2deg，海拔：5547m。>
他从回传影像里看到的东西越来越模糊了，不过他依旧能分辨出这影像中的主色调越来越绿，草地也逐渐变成低矮的森林，森林又慢慢变得高大——他知道，飞船已经离开了热带草原，进入了热带雨林。
旁边屏幕上的光点逐渐接近了标记点[5]。
回传影像里高大翠绿的森林再次变得低矮，植被的颜色逐渐变淡，他看到这一切，忽然想到了什么，立刻直起腰，伸长脖子，努力向前方的窗外看去，他看到在前方的一片模糊中，灰黄色圆弧的尽头的中央，有一块黄色的突出物，那突出物逐渐清晰，呈现出立方体的模样。
他立刻操作旁边的键盘，调整回传影像的机位，锁定远处的不明建筑之后，慢慢调整角度和焦距，同时对她大声说：“Amiga，我们之前在山麓观察到的那个不明建筑就在前方！”
“我会立刻调整方向，准备降落。”她头也不回，直视前方，面无表情地回答他，随后拿起面前的麦克风，说：“即将抵达5号标记点，正在寻找适合降落的位置，预计会在成功降落后修正该标记点的信息。”
他切换回传影像的机位，察看飞船下方的状况；回传影像上又一次出现了翠绿的植被，不过那植被很快就消失了，变成了灰黄色的沙地。
她放下麦克风，飞船的后部引擎输出逐渐降低，缓缓抬升角度，稳定了以后，飞船就开始向那片不明建筑的方向慢慢滑翔，高度和速度同时降低。
他转头看看旁边的屏幕，下方的信息还在滚动：
<速度：125.55m/sec，角度：8deg，海拔：5001m。>
<速度：109.60m/sec，角度：10deg，海拔：4865m。>
<速度：91.541m/sec，角度：10deg，海拔：4461m。>
他把机位重新切换回刚才的不明建筑，那片灰黄色之间是黄色的建筑群，周围很小，很密集，中间那个建筑却很巨大，在这巨大建筑的北方是一个黄色的立方体，南方则是一片开阔的平地。
<速度：75.924m/sec，角度：10deg，海拔：2865m。>
<速度：62.104m/sec，角度：10deg，海拔：2315m。>
<速度：55.701m/sec，角度：10deg，海拔：1984m。>
他盯着回传影像里面这块越来越大的平地，以及平地周围的建筑群，脑中慢慢有了一个大胆的想法，就张口说：
“我们……能不能试一试降落在那片平地上，Amiga？”
她没有回答，直接解除了下方的反冲引擎控制器的锁定，用右手擎着，拉到中间位置，再腾出左手按下主控台上的开关，飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”
他在一旁侧脸看看她，眼神充满了焦急的期待；“我正在尝试，Amigo。”他的脑内传来少女温柔的声音。
飞船底部的反冲引擎开始运转，正在下坠的飞船开始减速，飞船慢慢地向预定地点滑行。他身上开始出现超重的感觉，不过他并不在乎，继续看着旁边屏幕下方的信息：
<速度：30.925m/sec，角度：8deg，海拔：1052m。>
<速度：24.712m/sec，角度：5deg，海拔：904m。>
飞船已经飞临那片建筑群，他切换回传影像机位，看见飞船下方是稀疏的黄色建筑，远处越来越密集；飞船继续平缓地减速。
<速度：20.516m/sec，角度：5deg，海拔：851m。>
<速度：12.991m/sec，角度：3deg，海拔：743m。>
<速度：8.4215m/sec，角度：2deg，海拔：621m。>
<起落架已自动弹出。>
他面前屏幕上的回传影像移动的速度逐渐减慢，最后停止了。他转头看看她，她直着躯干，面无表情，右手还在擎着那排操纵杆；他正在奇怪这是怎么回事，就听到她冰冷而不失温柔的声音：“现在飞船悬停在空中了，我正在微调位置，确认在那片空地上方之后再降落。”
旁边屏幕下方的信息再一次变成了地面距离，还在不断下降：
<地面距离：254.17m。>
<地面距离：221.48m。>
<地面距离：197.98m。>
建筑逐渐消失在他面前的回传影像里，那片空地出现了。他调整摄像头的角度，指向前方，发现前方正是那座巨大宏伟的建筑——它差不多就和飞船的长度一样宽，高度差不多就是20层楼房的高度，他抬头看着面前的玻璃窗，看到的是那座巨大宏伟的建筑的顶端。
飞船在缓缓下降的过程中平移着，慢慢靠近了那片空地，悬在空地上方；他抬头看着她，她右手正在缓缓松开那排操纵杆，飞船下方的反冲引擎输出慢慢降低，然后整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。
她已经完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去；做完这些，她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”
她从主控室与舱室之间的门走出去，他大张着嘴，呼吸都要在这一刻停止，瞪着眼看着那个已经空出来的座位，一动不动——他从来不知道这飞船还能悬停在空中，也没见过这飞船悬停的样子，虽然猜到会有这种功能，但是一直没有确定；他慢慢反应过来，解开身上的固定装置，从座位上站起来，看着正蓝色天空下的黄色的宏伟建筑，又看看旁边的屏幕，屏幕上左下角的箭头指向正北方向，星球模型上的标记点已经有5个，光点旁边写着[5]和“8°14′58″S，91°2′1″E”，下面的海拔高度写着“241m”。他正在看着，下面的信息又滚动起来：
<标记点[5]的位置已更新。>
我以后一定要学会自己驾驶这飞船！他这样想着。
广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，旁边的屏幕也瞬间熄灭，主控台上的指示灯闪烁着。
他走向身后的门，门自动打开，他走过去，回到居住空间，检查了一下背包，把平板也装在里面，就在这时，她冲过来，跑到尚未关闭的门前，张开双臂，大声说：“周围都是沙漠，这里是一片很大的建筑群，我们面前这两个是建筑群里最大的，在这周围暂时没有发现活着的高级生物！”
他已经把背包背在肩上，手里拿着照相机，满脸兴奋地对她说：“这应该就是这个星球上的智慧生物活动的痕迹，或者说是他们的文明的遗迹了！”
她点点头，脸上是温和的微笑；“我等会去准备一下饮用水，你在舱门口等我就好了！”
他回头看着她，三步并作两步地跑到舱门口处，站在那边等着；她在洗漱间里捏着自己的乳头，把饮用水吸进自己胸部的容器里，她本来小巧挺拔的双乳开始慢慢变大、下垂。
她快步走出居住空间，门在她身后自动关上，一对巨乳随着她走动的步伐微微摇动着。
他推开舱门，跳下飞船，眼前的一幕让他倍感震撼——那是一座宏伟的宫殿，中间高耸而宽大，两边还有宽敞的回廊，另一端也有一个尖塔，上面都覆盖着复杂的纹样，不知经过了多少岁月，那些彩绘和雕刻不再完整，间或夹杂着斑驳和裂纹；飞船挡住了左半边，他只能看到这宫殿右半边的样子，他想，左半边也是这样的吧。
她也跳下飞船，一对巨乳随着落地的惯性上下摇摆；她正在转头关闭舱门，推回门闩，他已经沉醉于这遥远星球的古城之间，慢慢转头看着：宫殿的前方是一片广场，大到能放下他们的整个飞船，还有余裕；广场两侧分别是六根高大的石柱，最南边的一根已经折断，半截断茬还在地上躺着；柱子上镌刻着密密麻麻的未知符号。
在这石柱、宫殿和回廊的外面，是一排排整齐的房屋， 都有不大不小的方形窗格和长方形的门，有的旁边有小院落，有的门边有凿得十分规整的石板，有的房屋内外都有陶制容器……
他仿佛忘记了自己，连照相机都没举起来，只是在那边一直看着。忽然一阵风挟着黄沙吹来，他连忙捂住眼睛，蹲在原地，不停地揉搓。