他慢慢睁开眼睛，发现自己还躺在她温暖柔软的大腿上，她低头看着他，他正好能看见她那双镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。
"你醒了，Amigo。"还没等他说什么，她就先开口了，声音平静而温柔。
他慢慢坐起来，和她并排跪坐在那里，左手搭在她的左肩上，说：“Amiga，我有点饿呢……”
她伸手在他的衣服里摸着，摸出一块小方块，撕开包装，微笑着看着他，说：“来，先吃一个……”
他伸过头去，用嘴唇夹住了那个小方块，然后送入口腔，用舌头压碎，那股甜中带咸的味道刚扩散开，他就赶紧用力吞咽，“咕”的一声，他自己都能听到；然而这块东西并没有沿着食道慢慢下滑，而是卡在某个位置不动了。正当他着慌时，她用右手托着自己的右胸，灰色的制服上，右胸突起处变得透明，那点粉红露出来，他想都没想，直接张开嘴，一口衔住她的乳头，用力吮吸着；他每吮吸一次，清凉的水就会从她的右乳头射出来，灌满他的口腔。就这样吮吸了几口，食道里的那团东西开始向下运动了，他才松开嘴。
他在一旁喘着气，摸着自己的前胸，她坐起来，绕到他面前，调皮地微笑着：“Amigo，我们今天出去找找大型的动物，怎么样？”
“好啊！”他四处看看，拿起身旁的照相机，转头对她说，“我现在还记得你那时候烤的肉干呢，虽然什么调料都没有，不过真的超好吃！”
“我先探头出去看看，”她把右手搭在他的左肩上，转头看着他，温柔地说，“然后你再出来，Amigo。”
“好，我就在这里等你，Amiga。”他一边说着，一边把身子向右转，拿起照相机，对着那个奇怪的画，按下快门。
她已经从洞中爬出，探出身子，四处张望，又抬头看了看天空，空中布满灰白色的云，依稀能看得到Io的位置是在西方；他在洞底准备着，看看右臂上的手表，上面的时间是07:15:26.48。
“Amiga，外面情况如何？”他坐起来，抬头向外面大声说。
“外面没什么危险，”她走出洞口，转过身，对着洞口弯下腰，用元气的声音说：“不过天气看起来不太好，可能会下雨！”
“我现在可以出来吧？”他继续大声问她。
“当然可以！”她大声说着，蹲在洞口前面，左手撑着膝盖，右手向洞口伸出，五指张开。
他立刻开始向洞口慢慢爬行，直到看到光亮，以及光亮中间的一只奶油色的小手。他伸出右手，和她的右手握在一起，她向后站起身，他顺势从洞中出来，也迅速站起来。他抬头看看灰白色的天空，以及在这中间若隐若现的Io，微笑起来。
她伸手在他的衣服上拍着，拍掉他身上的脏东西之后，抱住他，双手在他后背上拍了几下，很快又放开，双手握着他的双手，抬头看着他，脸上挂着元气的微笑。
“这天色看起来有点阴沉啊，”他依旧是抬头看着天空，一边说着，“我们把罂粟种子也撒在这里吧！”
她立刻伸手从他的裤子里拿出一颗罂粟果实，微笑着看着他；他也从裤子里拿出一颗，捏在手里。他的右臂和她的左臂挽在一起，并排站着，几乎同时用拇指捏碎了手中的罂粟果实，种子和罂粟壳都握在手里，一起向前走的同时，就把种子抖落在土地上。
天上的灰白色翻涌着，他们还在向前走；他感觉有一些东西砸在他的脸上，刚抬起头看看头顶灰白色的天空，就有一滴雨落进了他的眼里，他立刻紧闭双眼，摇了摇头；她看到这一幕，立刻用右手的手背捂着自己的嘴，小声笑起来。他睁开眼，看到她这副样子，也微笑起来，然后大笑着，带着她在雨中奔跑，挥动手臂，一把把手上剩下一半的种子和罂粟壳全都扬出去；雨越下越大，他们放下手臂，在大雨中拥抱在一起，仰头大笑着。
很快他的衣服已经湿透，变成了深灰色；而她的灰色制服依旧保持着干燥时的颜色，滴水未沾。
他四处望去，发现自己左边100m处就有一棵大树，就低头对她说：“我们去那边避一避吧！”
“嗯！”她微笑着用力点头，此时她深紫色的短发已经湿透，贴在她的小圆脸两侧。他们一起张开双臂跑过去，到了那棵树下之后，雨下得更大了，他们只能看到一条条线从灰白色的天空中近乎垂直地落在地面上，看不清草原上的景象；宽大的树冠挡住了激烈的雨水，但是依旧有不少雨滴落在他们身上，他们就背靠在树干上，他仰起头看着宽大浓密的树冠，她则是平视前方，面无表情。
雨很快就小了，天空重新露出正蓝色，黄绿色的草地上慢慢出现树冠的阴影。他看看周围逐渐清晰的景象，又看看自己右臂上的手表，上面的时间是08:02:54.21；她冲到树冠之外的地方，平展双臂，手心向上，原地转了一圈，然后微笑着，用元气的声音大声说：“雨停了！”
他也慢慢走出那片阴影，刚刚走出阴影，就有一阵风吹过，树叶跟着摇晃起来，一大片水滴从树叶上抖落，水滴折射着Io的光，格外耀眼，就好像树下又下起了一场“雨”一样。他低头看着自己的脚底，逐渐抬头向远处望去，黄绿色的草地上布满了大大小小的水洼，反射着正蓝色的天空的倒影，正蓝色天空中的几片残云也在水洼表面上清晰可见。
他赶快拿起照相机，对准远处的高大树木，按下快门；她走到他左边，伸出右臂搭在他的左肩上，转头看着他，脸上依旧是元气的微笑。
远处几只生有两对翅膀的覆羽动物飞过，她发现了，立刻对他说：“Amigo，看！那边！”他立刻转头，看到成群飞行的覆羽动物，就举起照相机，按下快门；他没有把照相机从自己的面前移开，而是慢慢低下头，当他把镜头焦距拉远时，他在屏幕上发现了一个奇怪的物体；他把双眼从照相机后面露出来，看看前方，只看见远处的一片黑色，等他再收回视线看着照相机的屏幕时，那奇怪的物体逐渐明晰了——看起来这似乎是一种大型动物，而且不止一个。
“Amigo，发现了什么东西吗？”她把脸凑过去，看着屏幕中间缓慢移动着的物体，小声说。
“应该是某种大型的动物，”他依旧端着照相机，直指前面远处的那群，头也不回地说，“而且是群居生活的，因为这镜头里的不止一个个体……”
她依旧在旁边看着，他感觉到她逐渐贴过来，就把照相机向左移动了一点，让她也能看得清楚一点；她和他一起观察着，他们看到这群动物似乎只是在毫无目的地游荡，时而低头啃食地上的绿草，时而高昂起头，举目四望。
“Amiga，你的神经干扰机能是否能探测到牠们？”他盯着照相机屏幕，小声说。
“没有呢，”她软软地回答，眯着眼看着照相机屏幕，“在神经信号接收范围之内没有发现任何除了你之外的具备复杂神经系统的生物，Amigo。”
“超出了侦测范围吗……”他暗自喃喃着，随后放下照相机，用左手按着她的左肩，转头对她小声说：“我们不如靠近牠们，好好观察一下，Amiga！”
“好！”她眯着眼，点点头，放开了右臂，他也关闭了照相机，他们一起向那群动物的方向不紧不慢地跑过去；身后的黄绿色草地留下了两排脚印，清风吹着他的衣服，伴着未完全干燥的雨水，形成了独特的清凉感；他被这种清凉感包围，舒畅无比。
那群动物越来越近了。他回头看着她，问：“我突然想到一点，你的神经干扰机能应该可以让你我都免于大型野生动物的攻击，是这样吧，Amiga？”
“那次你见识到了，我这副躯体上的神经干扰机能可以用来驱赶野兽，”她转头看着他，声音温柔而坚定，“那次在热带雨林边缘，我事实上是干扰了那个大型肉食动物的感知，让牠以为我们是一只更大、更危险的肉食动物，所以牠就被吓跑了。”
“那你当时为什么不杀了牠呢？”他耷拉着眉毛，面露疑惑，嘟囔着，“你的神经干扰机能完全可以直接干扰牠的根源性神经活动，让牠动弹不得，然后再冲上去把牠一击杀死，凭你的人造肌肉的输出，绝对可以做到的！”
“牠确实经不住我的拳脚，”她睁着眼看着他，依旧用温柔而坚定的声音说，“进行深层次的神经活动干预的话，能耗更高，响应时间更长，我当时只是想要赶快带你回去，为你疗伤，那只动物什么也不知道，我不想为了这种事浪费时间。”
他们跑动着互相交谈的同时，他看见几只似曾相识的大型动物，就在他们跑动方向的左侧：那些大型动物四足着地，而且都生着橘红色的毛，中间有一两只体型较大的，前肢和颈部覆盖着火红色的鬃毛。
“毕竟比起那些，还是你对我最重要了，Amigo。”他正在望着那群大型动物，注意力被她冰冷中藏着温柔的声音一下子拉回来。他回头看着她，她略微低头，低垂的深紫色短发随着跑动的步伐摇动着，头顶的两只角反射着金属光泽，眉毛微微竖起，纯黑色瞳仁上的淡青色光环露出一半，嘴角上扬。
他听到她这句话，看着她这副表情，忽然恍惚起来：面前这个似人非人的美少女，她的一切行为真的是因为“意义”而产生和驱动的吗？如果是的话，那她为什么除了保护我和帮助我之外，还这样对我？如果不是的话，那她究竟是因为什么才对我这样的？这些明明已经超过了一般的“保护”和“帮助”，算是“爱”了吧……
“在想什么呢，Amigo？”她看着他，脸上挂着让人捉摸不透的微笑，小声问他。
“啊，没有，没什么，”他的思维被她打断，脸上露出颓唐，“左手边那群动物……似乎就是那时候拦路的！”
“诶？”她转头向左看，果然看到了几只通体橘红色的大型动物，她没有回头，一直看着，用元气的声音说：“看来确实是呢，就是那时候被我吓跑的那种动物！”
“啊……哈哈哈！”他仰头笑起来，看着前方，说：“我们追踪的那群动物也越来越近了！”
她把头转过来，看着面前黑色的那一群——牠们都是四足着地，似乎是蹄子，后肢比前肢粗壮很多，灰黑色的身躯迎着Io的光反射着软缎似的光，这一群似乎有至少二十头同类的动物，有的个体体型更为庞大，头上还有一对长而尖锐的犄角，略微弯曲，从侧面看呈板状，前面还有平缓的波浪状起伏，看起来就像一对锯子。
他们立刻停止跑动，躲在最近的一棵大树后面，观察着牠们这一集群的行动。“我们先在这里观察，看一看牠们的行为方式如何！”她小声说。
“Amiga，有你的机能发挥作用，牠们应该发现不了我们的……”他自信地微笑着，头伸出树干外面，瞧着这群动物。
“Amigo，现在暂时还用不到神经干扰。”她面无表情地说，声音平静而温柔。
他此时已经掏出了照相机，对着面前的那群动物不停地按下快门。拍摄几张之后，他坐在草地上，靠在树干旁，在照相机上翻检着刚才的照片，发现这群动物都有像牛一样的身躯，以及马一样的头颅和面部特征，没有尾巴，蹄子类似于马却又不完全一样；牠们大致可分为有犄角和没有犄角这两个种类，有犄角的体型更大，腹部平整，没有犄角的体型略小，腹部后面有一个半球状物体，后腿中间有一条缝隙。
她双手扒着树干，只露出眼睛在树干外，观察着牠们的一举一动。牠们还是在那悠然低头吃草，外面几只稍小的个体在漫无目的地东张西望，根本没有发现藏在树后的未知存在。
那群动物忽然开始骚动起来，里面体型最大的那只个体抬起头，喊叫几声，牠喊叫的声音就像驴的叫声；其他个体听到这声喊叫，都围拢过来，聚在一起，就连低头吃草的个体也都抬起头，不再进食了；牠们都跟着那只体型最大的个体，在后面走着，缓慢而有序，方向是西南。
“Amigo，”她把头缩回来，拍拍他的后背，“那群动物走了，我们要不要跟着牠们一起走，继续观察牠们？”
“好！”他大声说着，随后他们就从树后面走出来，跟在那群动物后面，不紧不慢地走着；他想要观察得更仔细、更清晰一点，就想要快点走，以更靠近这群动物，但是每当他走近一点时，她就会用手指拉着他的衣服，他反应过来，就放慢脚步，不再继续向前赶；他们就这样一直和这群动物保持一个适当的距离，他在这不远不近的距离拿起照相机，连续按下快门。
Io已经走到正蓝色天空的正中央，高高悬挂着；他们一直跟在后面，影子只缩到脚下的位置，他觉得热，不断地用衣袖揩着额头的汗；她微笑着看着他，用左手托着自己的左胸，灰色的制服上，左胸突起处变得透明，那点粉红露出来，他左右看了一眼，然后张开嘴衔住她的乳头，用力吮吸了几口之后，他的嘴唇缓缓离开她的左胸，微笑着看着她；她左胸突起处透明的那一点很快又变成了灰色的制服。
那群动物的脚步也越来越慢，最终停在一片长势较好的新的草地上。前面那只体型最大的个体转过身，抬起头，又喊叫了几声，这群动物就都停下脚步，然后慢慢散开；有的继续低头吃草，有的则卧在一边，两只眼半闭着，似乎是在休息。见到牠们停在这里，他们就也停下脚步，趴在旁边的小灌木丛下，隔着树枝继续观察这群动物。
“看起来牠们似乎是没有固定的栖息地的，”他转头小声说，“跟着牠们走，我两条腿都走酸了……”
她什么也没说，只是微微点点头，面无表情地看着面前的这群动物。
那只最大的个体头上的硕大犄角直指天空，头部缓缓地上下摇摆着，他在侧面看到这些，就好像是一对锯子在空中划过，而末端又是尖锐的，如同弯刀一样。他觉得有趣，就又拿出照相机，对准这只个体，按下快门；就在他按下快门的瞬间，那只体型最大的个体忽然转头看向他们藏身的树丛，他立刻收起照相机，趴在草地上，不敢出声，牠晃晃头，又转个身，面向另一边，慢慢走去了。
“牠们并没有发现我们，Amigo。”他正在担心的时候，她把右手放在他的背后，温柔而平静的声音传来，他心头的疑虑立刻烟消云散，回头看看她，微笑着挤了一下左眼。
“你是启用了光学迷彩或者神经干扰机能吗，Amiga？”他看着微笑着的她，小声问。
“Amigo，你又忘了，”她也微笑着，小声回答，“光学迷彩机能是很费电的，而且这里也不适合使用光学迷彩，只需要调整一下战斗服的颜色和反射就可以了，配合我的神经干扰机能，牠们不可能发现我们的。”
他慢慢点点头，她温柔地看着他，等他回头继续看面前的动物之后，她脸上温柔的表情就消失了，继续面无表情地直视着面前的这群动物。
这只体型最大的个体来回转悠着，旁边一只没有犄角的体型中等的个体站起来，来回溜达了几步，然后和那只体型最大的个体对面相望。两个个体就这样对视了大概一分钟，然后那只体型最大的个体慢慢溜到这只没有犄角的个体身后，这只没有犄角的个体则是原地不动，双眼微闭，看起来很是悠闲惬意。
他在一旁看着，看到那只长有犄角的巨大个体的后腿中间也出现了一根生物组织构成的棒状物体，立刻想到了之前在热带雨林看到的景象；不过他并没有想太多，而是继续安静地趴在灌木丛下观察着。
这只体型最大的个体已经走到那只没有犄角的个体正后方，牠低着头，喉中发出一阵奇怪的低吟，他正在奇怪面前的景象，随后这只体型最大的个体一下抬起前腿，放在那只没有犄角的个体的肩上，后腿中间的棒状物体直立起来，正好对接在那只没有犄角的个体的两条后腿之间的躯干部位；两只动物的后腿一耸一耸的，后面那只个体后腿之间的棒状物体也在前面那只的身体里进进出出。
看到这一幕，他的下体开始出现奇怪的感觉；他摇摇头，揉揉眼睛，眯着眼，继续盯着这一幕；她依旧面无表情，和他一起看着。
正在这时，一只体型稍小，但是也很高大的个体冲过来，用头拱了拱这只体型最大的个体；这只体型最大的个体转过头，看了一眼旁边的个体，走下来，那个棒状物体也从没有犄角的个体身体中脱出，牠站在没有犄角的个体旁边，仰起头，喊了一声，声音很大，他趴在灌木丛中，听到这喊声，被惊得浑身一抖，睁大眼睛。
听到这喊声，周围的同类都停止了活动，溜达到一边，站在后面，看着这只体型最大的个体，以及刚才向其发出挑衅的较大个体。那只同样生着一对锯子一样的犄角的高大个体和牠对面站着，摇摇头，同样硕大的犄角在空中来回晃动着。
她向前蠕动身躯，微微靠前了一点；这两只大概要开始争夺交配权了吧，他这样想着，转头看看她，正好看到她的侧脸——她的脸上挂着甜美的微笑，挤了一下右眼，小声说：“我们继续看吧，Amigo。”
两只差不多大的动物对视着，不停地用蹄子拨动脚下的泥土。
突然，挑衅者冲过去，低着头，两根犄角直指那只庞大个体的头部；牠站在那里不动，等到挑衅者冲到眼前时，牠立刻低下头，把两根犄角斜过来向前，挑衅者的犄角就被牠的犄角绊住，未伤到牠分毫；紧接着，牠把犄角一歪，挑衅者就被甩在一边，趔趄几步，但是终究没有摔倒；挑衅者摇摇头，喉中发出一阵低吼，再次慢慢低下头，从旁边冲过来——
他内心毫无波动，只是趴在那里，把照相机放在草地上，想要抓拍几个精彩的瞬间。
挑衅者在一旁将要冲过来时，那只体型较大的个体喊叫一声，猛地转身，挑衅者没有击中牠的腹部，只是从牠的身旁掠过，牠们很快又转过身，对面站着。
那只体型较大的个体浑身都在颤抖，牠仰起头，又大喊一声，这次比刚才吓到他的那声还要大了一个级别，他因为集中精神观察牠们，早有准备，反而没有被吓到。他暗自按下快门，这一瞬间被记录下来；旁边的那群同类都在那里围观，没有任何一个个体乱走，甚至没有任何个体移动视线。
喊叫一声后，那只体型较大的个体用左前蹄拨动几下脚下的泥土，然后低着头用力冲过去，牠的速度很明显比挑衅者要高出一个级别；然而挑衅者似乎已经熟悉了牠的套路，挑衅者这次并没有对面冲锋，而是微微侧过头去，犄角向前指着，却又不是水平方向；他正在奇怪这是什么技巧时，那只体型较大的个体已经冲过来了——挑衅者歪着的头在掠过体型较大的个体的犄角之后，立刻抬起来，犄角尖端正好戳在牠的眼里；牠因为惯性，没能及时停下来，连同挑衅者一齐翻倒在草地上。
他看着这一幕，脑中回想起热带雨林里面的那群动物，拿着照相机的手没有活动；然而此时她已经伸手过来，按在他按在快门按钮的手指上，按了下去，牠们双双倒地的一瞬间被拍摄下来。
沉寂了一会后，挑衅者慢慢站起来，牠的双目炯炯有神，身上也没什么伤痕；牠伸直脖子，仰起头，朝着正蓝色的天空喊叫一声，周围的同类都聚拢过来，围绕着牠，还有很多没有犄角的个体围着牠的脖子和肩磨蹭着；刚才那只交配到一半的个体，则是慢慢走过来，和牠面对面，然后卧在一边，挑衅者绕到牠的背后，也卧着。
这一群动物逐渐沉寂下来，他们也在灌木丛里趴下，暂时停止对这群动物的观察。他仰面望着正蓝色的天空，Io已经斜向东方，他琢磨着，交配这种活动即使是必要的，那为什么非要争夺呢？如果交配是权利的话，即使一时争夺到了，最后也有可能被别的个体争夺，最终没什么意义；如果交配是义务的话，那么义务没法实现的时候，又是损害了谁的权益？
“好无聊……”他慢慢张开嘴说出这句话，脑中开始循环之前在热带雨林看到的四肢动物打斗的场面，以及在冬天的温带丛林看到的白色覆羽动物用自己的卵占据其他覆羽动物巢穴的场面。
她听了这句话，眯着眼，调皮地笑了一声，然后慢慢趴在他身上，头靠在他的右边，转过头，对着他的右耳低声说：“你是说为了交配打得死去活来这种事很无聊吗？交配本身可能确实无聊，但是对于基因而言不无聊，而且这是也基因实现存续和扩张的途径……”
基因的意义？他刚想问，却又觉得被什么给塞住了，不但没能说出口，甚至他再想拾起来这个点都做不到；他越想越迷糊，甚至太阳穴都开始隐隐作痛；她躺在他的右边，微笑着，头顶的两只角闪烁着微光。
他的思考慢慢减缓，头也舒服了不少；他的脑中响起温和的少女声音：“牠们需要雌雄结合才能生育……”
那只体型巨大的个体慢慢站起来，牠左边那只犄角断了，断茬就像一个树桩一样；右眼已经碎裂，殷红的液体顺着牠的头慢慢流下来。旁边的同类没有一个过来围绕着牠，牠低垂着头，自己转向挑衅者屁股所指的方向，向着一望无际的草原踽踽前行。