飞船在正蓝色的天空中持续向东飞行，穿过层层薄云。
她还是穿着黑色紧身连体服的样子，坐在主控制位上，固定的带子正好划过她的双乳之间；她面无表情地直视前方，旁边的CRT屏幕上显示着星球模型，下方的信息在滚动着：
<速度：156.47m/sec，角度：2deg，海拔：6210m。>
他坐在右边的座位上，一直盯着面前的回传影像里的地面，不时转头望两眼旁边的屏幕；他看着旁边的信息，随口说：“我们一开始登陆到这个星球的那片大陆，应该就是那文明所称的‘瓦利斯’了吧……”
“从位置上来看确实是，”她面无表情地直视着面前玻璃窗外的正蓝色天空，用低沉而温柔的声音说，“不过我们一开始在那片草原登陆之后，就在那里设定了0经度线的位置，所以我们往东飞行，会更近一些。”
“‘德基塔’那里已经探索过了，‘诺伊斯’的文明已经毁灭了，现在只剩下了‘瓦利斯’……”他低头看着面前的回传影像，小声嘀咕着，“不过我们一开始探索的瓦利斯大陆的那些部分并没有发现什么文明的残迹啊，Amiga……”
“或许是文明并没有发展到那些地域，Amigo，”她没有回头，用低沉而温柔的声音回答，“也可能是文明被毁灭的时间距今太过于久远，或者毁坏较为严重，文明的残迹已经被自然景观所掩盖了。”
“这种可能性不太大，”他转头看着面无表情地盯着前方的她，“诺伊斯大陆的文明被毁灭的时间距今不会太久，因为那些人造景观和设施并没有明显的被破坏和侵蚀的痕迹，反推到‘瓦利斯大陆’，剩下的可能性也就是毁坏严重导致无法区分了，Amiga。”
“Debian星球的遥感图形上，大概在35°N，10°E位置，有大量的破碎的硬化地面，呈点状分布，中间还有硬化地面连成的线，”她只是继续说着，“这些应该就是聚落了，不过具体的还是必须要靠近之后再探查，才能清楚。”
“说的也是……我们现在到哪了？”他看着逐渐变得清晰的回传影像上稀疏的植被，直接张口问。
“就已经快要靠近我刚才所说的区域了，”她的声音低沉而温柔，“我们稍后就降低高度和速度，以进一步观察这片区域。”
飞船的后部引擎输出逐渐降低，角度略微上扬，维持稳定，飞船就以这种姿态向前滑翔。他看着旁边屏幕下方的那行信息：
<速度：100.15m/sec，角度：18deg，海拔：4992m。>
回传影像中的内容变得越来越清晰。随着飞船降低飞行高度，他开始在回传影像中的那片稀疏的绿色中寻找着，然而在植被之间也只是一片灰黄，找不到什么新奇的东西。
飞船的高度仍在持续下降。
<速度：92.954m/sec，角度：18deg，海拔：4217m。>
<速度：87.207m/sec，角度：15deg，海拔：3861m。>
<速度：79.948m/sec，角度：15deg，海拔：3275m。>
飞船与地面的距离仍持续降低，在那片灰黄色变得清晰的同时，他猛然发现中间一片较大的灰黄色的东北部有根闪亮的灰黑色物体，正当他想要继续观察的时候，那个闪亮的灰黑色棒状物很快变大，然后消失在视野中；他怎么切换机位，都无法再找到这个物体。
飞船底部的反冲引擎启动，速度持续降低。
<速度：27.843m/sec，角度：5deg，海拔：1530m。>
<速度：19.015m/sec，角度：3deg，海拔：1094m。>
<速度：10.107m/sec，角度：2deg，海拔：781m。>
<起落架已自动弹出。>
回传影像移动的速度逐渐减慢，最后停止了。他来回切换机位，在观察了几次周围之后，发现下面的硬化地面被密密麻麻的窟窿和环形山撕碎，几乎找不到平整的大块硬化地面；他伸长脖子向玻璃窗外看，一边看一边说：“这下面似乎就没有什么平整的地面，虽然这里都是硬化地面，Amiga。”
“这里被破坏得很严重，”她没有回头，用低沉而坚定的声音回答，“我正在尝试寻找相对比较平整的地面，然后再准备降落，Amigo。”
他面前的回传影像里慢慢出现了几堆杂乱堆放的扭曲的金属，以及灰黄色的临时搭建物；旁边屏幕下方的信息变成了地面距离，还在不断下降：
<地面距离：470.84m。>
<地面距离：427.38m。>
<地面距离：381.96m。>
她拿起主控台上的麦克风，说：“发现可供降落的地面，准备降落，请舱内人员做好准备。”
那回传影像逐渐变暗，随着飞船不断变换移动方向，飞船开始微微摇晃；她一直挺直躯干，保持直立，他跟着晃动几次后，逐渐平稳，随后，整个飞船再也不动了。
她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”
主控室和舱室之间的门打开了，她慢慢走出去，然后转动门闩，打开舱门，走出飞船，转身关好舱门，推回门闩。
玻璃窗外是一片弥漫着灰黄色的硬化地面，上面分布着灰色和黑色的碎片，以及几坨残破、扭曲的灰黑色金属，他根本无法从现在的外观判断出其完整的模样和先前的用途；远处是一些低矮的树木，以及成片的灌木和杂草，在这些植物背后依稀可见一些建筑物的影子，似乎还有一个T字形的巨大物体。
“这里是战场吗……”他解开身上的固定装置，站起来，看看旁边的屏幕左下角指向正东的箭头，以及星球模型上光点旁边写着的“30°45′27″N，11°3′6″E”；那下面的海拔高度是“221m”。
广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，旁边的屏幕也瞬间熄灭，主控台上的指示灯闪烁着。
他走近主控室和舱室之间的门，门自动打开，然后他走回居住空间去，打开背包看了一眼，又打开柜子，视线对着柜子深处的星点黄色闪光停留了几秒，转身走到玻璃窗前，看着外面的灰黄色之间的黄绿色杂草，以及远处被摧毁的建筑；在这时，他右臂上的手表传来低沉温柔的女声：
“Amigo，这附近几乎所有的建筑都被摧毁了，而且有较多野生动物活动的痕迹，在飞船的北部，有一个巨大的宫殿，目前看来没有毁坏，宫殿的正中央有一组时钟，已经停止了……”
“Amiga，”他立刻转身拿出照相机，背上背包，然后举起右臂，对着手表大声说，“这宫殿的完整性如何？如果野兽太多的话，就回来把枪带上吧！”
他说完还不到半分钟，房间的门就自动打开，然后她走进来，迅速背上了气瓶和步枪，把子弹袋挂在腰上，就向外走出去；他拔步跟上去，房间的门在他身后关上了，她转动门闩，推开舱门，然后他们一起走出飞船，他转身关好舱门，推回门闩。
“那宫殿正面看起来并没有被毁坏，不过根据遥感图像和刚才回传影像的内容进行分析，宫殿的东北角已经坍塌了。”她面向南方站着，用低沉而温柔的声音说。
“Amiga，我们先不必着急前往那里，”他看着面前的一片荒芜中间的残破建筑，以及远处的层层积云，低声说，“先去探索一下前方的废墟吧……”
“那宫殿或许已经成为了危险建筑，”她抬头看着他，用低沉而温柔的声音回答，“在未确认情况的前提下，最好不要贸然接近。”
他点点头，向南方的那片残破建筑走过去，她和他并排向南前进，绕过硬化地面上那些深浅不一的土坑，一步步向前。
……
“Amiga，你刚才说这附近有较多野生动物活动的痕迹，”他来回转头看着周围的残破建筑和碎裂一地的瓦砾，大声说，“那么这里活动的野生动物，体型如何？”
“比我们一开始在‘北诺伊斯合众国’的首都北部郊区看到的野化动物大一点，但是没达到在德基塔大陆的那些大型掠食者的体型，”她看着前方灰黄色的废墟，拨开面前的杂草，嘴唇微微活动，“不过也要多加小心，因为这些动物很可能也是肉食性，并且已经在这片文明的废墟之中形成了新的食物链和生态循环。”
他慢慢点头，同时努力在这片废墟中间搜索着那些动物的身影。这周围都是比较低矮的楼房，最高也不超过5层，然而窗户上只残留着玻璃的碎片，玻璃的断茬染着泥土的灰黄色；建筑的墙脚下都码放着织物做成的大袋子，中间的沙土露出来，旁边还插着扭曲的铁丝网；在那些建筑和扭曲的金属中间，几乎都有气瓶和枪支，以及少数大口径的火器，不过却没有那些智慧生物的骨骸；几乎每个建筑中间都有至少一处不规则的破坏，被破坏的地方裸露着变形的钢筋，以及灰色的砖瓦，有的还从被破坏的地方延伸着几道裂缝，在那裂缝中间，有附着绿叶的树枝伸出来。
“看来这城市被战争摧毁已经有那么一段时间了，”他拍了几张照片后，抬头望着残破的建筑自言自语，“不知道这战争和‘北诺伊斯合众国’的战争是否是同一时间爆发的，Amiga？”
“目前还不能完全确定这一点，Amigo，”她取下后背的步枪，拿在手上，低声说，“基于那种传染病可能的性质，大致可以推测出一点，这战争基本和‘诺伊斯大陆’的战争是在同一时期爆发的。”
“等等……”他停住脚步，回头看着已经变小的飞船，以及后面的宫殿的顶部，小声嘀咕，“我们现在在瓦利斯大陆上，这里……会不会就是我们那时候在‘北诺伊斯合众国’的文献上看到的那个名为‘美嘉洛’的国家？”
“确实是，”她也放缓了脚步，微微转身，看着他，“我们现在正处于这星球的世界地图上标明的‘美嘉洛帝国’的疆域之内，而这里就是‘美嘉洛帝国’的首都。”
“果然是……”他慢慢靠近她，“我记得我们首次登陆是在北半球的温带草原，而在这之后前往过热带雨林，以及北部的温带平原，这些自然带和生物群系都是在瓦利斯大陆上，但是，不光是我，就连你也没有发现这片城市群，而我们在那时曾经两次经过这片区域……”
“当时我确实没有发现这里，”她停下脚步，转过头看着他，耷拉着眉毛，低沉的声音带着歉意，“我们当时是在北半球的夏季，正处于植被旺盛增长的时期，这中间有零星的荒地，当时我只是判断为部分裸露岩石的区域，而且其本身也有大量植被，至于中间由硬化地面构成的道路则是在对这整个星球的遥感探测之后才发现的，这些信息在和我们在‘北诺伊斯合众国’获取的信息联系起来之后，才最终形成了判断……”
“Amiga，我们探索这个世界，也是需要方法和过程的，”他微笑着，大声说，“你也说过，没有充分准备的冒险是毫无意义的。”
她的眼睛慢慢眯起来，嘴角微微翘起，深紫色的短发被风吹动，淡青色的发梢摆动起来；忽然，她脸上的微笑消失了，用低沉的声音说：“Amigo，有一群动物在这里，我们先隐蔽起来……”
他点点头，看着半蹲着走过来的她，也蹲在最近的一处建筑旁边，和她一起悄悄观察着这周围。
远处有几只四足动物走过来，牠们看起来像是比较大的狗，不过却又有比狗更纤细修长的躯干，以及如同斑马一样的花纹的皮毛，只不过这皮毛是橘黄和白色相间的。牠们来来回回转悠着，有一只走过来，看了看他们两个，转头又走回去了，他斜眼看了一眼她的头顶，那两只角正在发光。
“好……”他低声说着，目不转睛地盯着刚才那只转身走过的动物，右手张开，手心向上；她摸出一颗子弹，撸开上面的盖子，塞入子弹，再把盖子推回去，慢慢把手上的步枪放在他的右手里；他接过步枪，右手把着手柄，抵在右肩膀上，左手托着步枪，眼睛看着标尺和枪口上方的凸起，瞄着那只动物的尾部。他觉得自己的身体逐渐无法移动，也几乎感觉不到自己的呼吸，周围的一切都安静下来……
他慢慢按下开关，咚的一声巨响过后，那只布满橘黄色花纹的动物瞬间倒地，其他的同类慌忙逃窜，并没有回头攻击他们；那声巨响在破碎的街道中间回荡着，他们身后陆陆续续飞起一片小型覆羽动物，如同被惊动的蜂群。
“确实打中了，”他把手中的步枪递给她，站起来，用右手遮在眼睛上方，“谢谢你，Amiga。”
“不用说什么‘谢谢’，Amigo。”她也站起来，看着那只橘黄色花纹的动物身下流出的一片殷红，以及向各个方向乱飞的覆羽动物，用低沉而温柔的声音说。
“接下来应该不会有什么问题了，”他从那建筑后走出来，看着那条街道末端裸露着钢筋的墙壁，“这么大的声音，应该把那些碍眼的野生动物全都吓跑了，就算还剩下一点，你也可以运用你的机能把牠们赶走的，Amiga。”
她微笑着点点头，和他一起沿着那条街道走过去，越过那些搭建物和砖瓦，终于走到了那街道的末端——
他们面前是一个半径约40m，深约30m的圆锥形大坑，正好处在两个街道的T字形交叉口处，坑边上的硬化地面都被掀起来，三面的建筑也都被削掉了大半边，里外都散着一片断砖残瓦；在对面的那个建筑，只剩下了后面的一堵墙，以及上面仅存的一点楼板，钢筋还连着尚未完全断裂的部分，在这建筑第四层的墙角，他看到了一个灰黑色的人形物体，前肢扒在旁边的窗户上，躯干和后肢自然下垂，看起来很像是骨骸，但是又不完全是。
“这里……究竟经历了什么……”他瞪着眼，望着面前这个仅剩下一堵墙的建筑，以及脚下的圆锥形大坑，喃喃着。
“Amigo，这城市分布着十几个这样的大坑，”她面无表情地看着脚下的圆锥形大坑，用低沉而温柔的声音说，“而且大多数都分布在这些建筑群之中。”
“……是敌军的超重型轰炸机投下了重型炸弹吗？”他慢慢坐下来，低头看着面前的大坑，“这种形状的坑不太可能是由普通炸弹引发的，看起来更像是使用了动能钻地炸弹……”
“但是这里是民用设施，而且也没有隐蔽的军用地下设施，因此并没有使用这种特制炸弹的必要性。”
她四处张望着，接过他的话。
他蹲在那里对周围的建筑一一拍照，又拉近镜头，对着那个灰黑色的人形物体拍了照之后，就低头看着照相机上的照片，看着看着，他忽然想到了降落之前在回传影像上看到的那个闪亮的灰黑色棒状物体，立刻猛地抬起头，关闭照相机，站起来，转身从那条街道跑回去；她没有说话，跟在他身旁，和他一起从那条街道跑出，向着飞船的方向跑。
Io走到正蓝色天空的中央偏东的位置，面前那片灰黄色逐渐散去，他们看到了飞船北面的宫殿，以及宫殿后面倾斜着的巨大的灰黑色棒状物体；宫殿主体为褐色，边沿镶着红色，两侧是小尖塔，中间是方形的空间，顶上有两个圆形的转盘，上面的转盘较大，分为32等分，下面的转盘较小，分为64等分，两个转盘上都有指针，不过都停在了某处；在那巨大的灰黑色棒状物体的东边，还有一个灰色的雕像，看起来像是个人形，不过双臂向东方张开着，他们看到的只是他的背影。
……
他们站在宫殿的大门口处，他戴着手套和防毒面罩，和她一起静静地望着里面；Io的微光从窗户照进宫殿大厅内，他大概看清了大厅中央艳红色的厚绒地毯，以及旁边地面上深红色和灰黑色相间排列的正方形铺设物。
“这宫殿四周除了东北角的小尖塔被彻底摧毁之外，其余的部分还算完整，”他抬头看看打开的宫殿大门，大声说，“也就是说整个宫殿并不算是危险建筑了，对吧，Amiga？”
“宫殿的主体没有问题，”她用低沉而温柔的声音回答，“不过还是要多加注意，因为能造成那么大的破坏半径的武器，或许会对建筑内部造成不易察觉的破坏，Amigo。”
他点点头，走进宫殿，看着宫殿大门内左手边的一块石碑，伸出戴着手套的手，一把抹去表面的尘土，看到了上面的几个大大的文字和符号——这文字和他们一开始在‘北诺伊斯合众国’看到的文字有明显不同，但是他凭直觉判断，这也是一种字母文字；不过他能作出的判断也就仅限于此了。
“Amigo，这国家的语言文字我也已经解读了，”他刚刚转头看向她，她就转头看着那石碑上的文字，用低沉的声音慢慢说着，“今天下一，四海定，兴此宫而志之，名勃兰德，帝国历840年。”
“这宫殿的名字叫‘勃兰德’，”他一边说着，一边和她一起看着这石碑上的文字，“是为了庆祝美嘉洛帝国重新统一而建造的，不过……这个‘帝国历’……是什么……”
“应该就是那个名叫瓦尔纳的侯爵创制的历法，”她低头看着石碑，又转头看着他，声音低沉而温柔，“不过在那时候还没有出现通行的纪年法，所以他们这里叫‘帝国历’；这碑文的文法更偏向于书面和敬语化，所以综合词库和策略，翻译成文言。”
“哦……”他慢慢点头， “那你是通过什么解读了这个国家的语言文字呢，Amiga？”
“在‘北诺伊斯合众国’时，我曾经发现过美嘉洛语对诺伊斯语的辞典，在数字化后，直接套用了之前针对诺伊斯语的策略，并进行适当调整，因为美嘉洛语是一种较典型的屈折语，”她转身面向宫殿大厅，用低沉而温柔的声音回答，“这个石碑上的‘帝国历’对应的时期，按照这个文明最后采用的通行的纪年法推算，大概是距今550个公转周期的时间，Amigo。”
“Amiga，”他试着向前走，她跟在后面，他就抬起头，借着Io的微光看着宫殿的天花板和精美的装饰，“你刚才说这里面有危险的生物，是不是微生物？”
“这里面或许会有相当规模的腐生细菌和真菌，Amigo，”她只是看着前方，“虽然没有探测到其他具有比较高级的神经系统的动物的神经波动，不过也要注意，因为我在这周围感受到了不一样的腐败气味。”
他听到这些话，立刻转身，跑到宫殿门口，解下背包，摘下脸上的防毒面罩，脱掉身上的衣服；与此同时，她也快步走过来，把背上的气瓶和步枪拿下来，子弹袋也放在一边，抬起头，脸上是温和的微笑。
“Gear up！”
一阵白光之后，他被灰黑色的装甲包覆起来，他转身拾起背包，左手提着气瓶，右手拿着步枪和子弹袋，一步步向前走去。
他继续向宫殿内走，周围的光线逐渐暗了，他大喊一声：“开启胸部辅助照明！”之后，胸部的照明灯就打开，圆锥形的光柱从胸前射出，照在他脚下艳红色的地毯上。
他俯下身子，看着脚下的艳红色厚绒地毯，发现前面开始出现灰黑色、橙黄色、蓝绿色的大块圆形斑迹，表面毛茸茸的，越往前这种斑迹就越密集；他站起来，慢慢前进，越过一处拱门，来到下一个大厅，那艳红色的厚绒地毯还是没有到头，地毯上面颜色奇特的圆形斑迹已经开始互相压在一起；他慢慢站住，左右看看，发现旁边是一排排的座椅，通过灯光依稀可见其上的精美雕饰，以及红褐色木质上由皮革制成的坐垫和靠背；这些座椅东倒西歪地躺在向下倾斜的石板铺设的地面上，上面落满了粘固的灰尘；他通过胸前的灯光看到前面是一个红褐色小木桌，两侧雕饰图案精美，上面放着一个已经锈蚀的机械装置，那下面正好压着那条厚绒地毯的尽头，后面是米白色的墙壁，上面挂着两幅已经破碎的锦旗，那锦旗的碎片中间的残迹，就和他在城市的废墟中发现的旗帜上的图案一样。
他继续沿着那条已经看不出本色的厚绒地毯前进，忽然他感觉到左手边传来一阵杂乱的神经波动，他立刻放下左手的气瓶，同时伸到右手的子弹袋旁，拿出一颗子弹，撸开枪上面的盖子，塞上子弹，推回盖子，举起右臂就朝着自己左边那堆座椅开了一枪；那堆座椅随即哗啦啦地倒下来，下面蹿出来一大群毛色灰黄的小型四足动物，这群动物比老鼠大，比兔子小，在不断回荡在这偌大空间的巨响之中不顾一切地四处逃窜。
“这宫殿比‘北诺伊斯合众国’的统领府要大很多啊，Amiga，”他拿起气瓶，继续前进，站在那木桌前，低声说，“我在这里看到的旗帜似乎是这个国家的国旗，而那些小型动物，正好支持了我之前的想法……”
“你是说这里面有这个国家的军政要人甚至是皇帝的尸体？”那少女出现在他面前，翅膀振动着，微微低头，声音低沉而温柔。
“对，”他微微点头，看着米白色墙壁的后面，“这里的小型动物一开始一定是因为食物或庇护而大量聚集在此地的，而在这种四面敞开的大型建筑内部，毫无疑问地，大型动物也可以自由出入，这并不利于这种小型动物的生存，由此也就只剩下另一点原因了……”
“还记得我一开始提示过你的吗，Amigo？”少女微笑起来，继续用低沉而温柔的声音说，“这宫殿内弥漫着不同于那时我们在‘北诺伊斯合众国’挖掘尸体时感受到的腐败气味。”
“会不会是因为这尸体腐败的时间比较长了，加上尸体没有像我们那时发现的那些尸体那样的保护，所以是沾染了尸体的腐败物质的纤维类织物等散发出的比较陈旧的腐败气息？”他正说着，就已经走到那墙壁旁，之前那阵神经波动再次袭来；他看着后面的红褐色木门，继续说：“这后面……藏着什么呢……”
“这种可能性很高，”少女背后的翅膀微微扇动，温柔地小声说，“目前发现的织物就只有那张厚绒地毯了，即便如此，也形成了强大的腐败气息……等等，那腐败气息更强烈了！”
他掀开虚掩着的木门，刚要走近，少女背后的翅膀立刻高速振动起来，张开双臂，对他大声说；他没有理会，直接走进去，这里面的空间不算很小，在照明灯的光下，他看清了这房间内的一切——
墙后面是一张红褐色木桌，有个台灯倒在桌面上，抽屉打开着，对面是一张宽大到过分的床，他感觉这床足够躺得下他这样身材的三个人；在这张宽大的床上，横七竖八地散着一层层纤维状的物质，最上面还盖着一层厚绒布，深红色的绒布外面镶着白色的绒边，不过现在这些东西上散着棕灰色的污迹，白色的绒边也卷曲着粘在一起；绒布呈不规则的凸起状，他似乎还在这张绒布的边缘看到了一点灰白色的棒状物，就放下手中的气瓶和枪支弹药，慢慢走过去，伸出右手，一把揭开那张绒布——那绒布已经不再柔软，而是像一层硬壳一样被直接掀起来，掉在地上之后，还保持着刚才的不规则凸起的形状，没有一点变化；呈现在他面前的是四副互相压在一起的骨骸，棕灰色的斑驳之间透着灰白的本色，下面的层层织物已经浸透了腐败物质，变成了一整块棕灰色的坚硬物体，最上面的那具骨骸的左手未完全腐败，绷着一层枯槁的皮肤的手骨紧紧地攥着一个圆形的东西；下面的一群小型动物被灯光照亮，纷纷从床上的骨骸中跑出，向四处逃窜，然后从敞开的木门中穿出。
他绕到旁边，拿出那骨骸手上的东西，翻过来一看，才发现是一枚巨大的圆形印章，以整块铝制成，上面刻满了文字，中间还有一个精美复杂的纹章；他借着胸前的光亮观察着这印章，少女出现在印章旁，躯干微微前倾，翅膀振动着，右手指着印章，用低沉而温柔的声音说：“这是‘美嘉洛皇帝之印’。”
他冷笑了一声，眯着眼，继续端详着那印章中间的纹章；他慢慢走动，脚步踢到了一个镶嵌了宝石的金冠，那金冠倒在地上，发出不大不小的声响，回荡在这房间里。