工程母舰已经维护完毕，被拆开的外部结构也都被重新安装回去；甲板上没有任何Nymph，舰桥顶端的黑色旗帜随着海风飘扬，并没有激光束经过棱镜，后面的两个抛物面天线仍在向不同方向匀速旋转。
他躺在母舰舱室的居住空间内，慢慢睁开眼，看到的是她微微露出的小巧挺拔的双乳之间的小圆脸；她鸭子坐在床上，双手的指尖轻轻放在他的两颞，放在旁边柜子上的手表上显示着09:15:13.64。
天花板上的灯光照在他们的战斗服上，反射出闪亮的光；床边的地板上放着他的背包，平板正面朝下放在他身边。
她低头看着他，温柔地说：“我们先前的建议通过了，不过最终被整个文明接受，并由EOS进行建设的策略，和我们一开始提出的那个建议并不完全相同，Amigo。”
“……我一开始提出的东西也只是一个框架而已，”他慢慢说着，晃动了两下头部，把头顶贴近她平坦柔软的腹部，“还是新文明的新人类设想周到，有人提出了将每个个人的DNA进行数字化，同时绑定到其对应的分机上，与分机的ID进行复杂的混合计算，再以区块链的形式确定下来，生成唯一的数字标识……”
“这样不仅是确定了每个人的身份的唯一性，也确定了其与EOS下的分机的唯一确定的绑定关系，”她接过他的话，眉毛微微扬起，“而且采集DNA信息这种事并不很难，除了一开始在受精卵发育时提取的羊水及胎盘血样本之外，还有新人类从青春期开始就同那些泛用人形终端频繁进行的性行为，也成为DNA的重要来源之一。”
他轻轻笑了一声，慢慢坐起来，伸手拿过平板，不过并没有看，而是转头看着她，眉毛微微下垂，笑容略带尴尬；她眯着眼，微笑着走下床，右手牵上他的左手，和他一起走向门前，并把左手放在门把手上，准备把门推开。
……
Io逐渐移向正蓝色天空的中央，厂房顶上的光伏薄膜反射出闪亮的蓝色。
他们在海港区上漫步，彩虹色的珠光在他们的战斗服上来回滚动，她头顶的两只角的尖端反射着耀眼的金属光泽；他转头看了一眼她微笑着的小圆脸，低声说：“A001……分机A001的所有者基于Noh-Men开发的那个项目怎么样了？”
“作为开发者，Hermes正在进行最后的测试，”她微微转头看着他，声音低沉而温柔，“这个项目十分宏大，功能性和泛用性都极高，任何人都可以使用，也可以选择接入基于EOS的‘开放式互联神经网络通信’而进行连线，和他人一起使用……”
“这……这分明是一个虚拟的世界啊，Amiga，”他惊得站在原地，睁大了眼，额头上的横纹堆积起来，“他们把这个神经干扰机能玩出了这种花样……真没想到……”
“这没什么好奇怪的，”她歪着头，一对淡青色的光环半露着，“很多人已经把神经干扰同激光通信或是卫星通信进行耦合，以实现更大范围的神经波动交流，而这种交流方式的实现和推广，早在Hermes着手开发这套系统之前就已经开始了。”
“那……他有对这个二次开发的产物进行命名吗，Amiga？”他继续急切地问。
“Hermes将这个东西命名为EDEN，全称是‘Enhanced Dynamic Emulating Network’，Amigo。”
她睁着眼，一对淡青色光环从眼眶中完全露出，声音低沉而温柔；他的眼神慢慢平静下来，原来的震惊慢慢转成疑惑，仰头看着正蓝色的天空，良久，他才慢慢说：“Eden……这个词总好像在哪听到过……”
“是地球文明上的某个曾经的宗教教义中的一个概念，”她也低下头，低沉的声音略显平静，“世上的第一个男人和女人皆由创造者所创造，男人取自天空中的尘土，而女人取自这个男人的肋骨，他们被创造者安放在一处景色优美，水草丰盛的地方；创造者告诉男人和女人，他们可以吃除了善恶之果之外的其他任何果子，当他们吃下善恶之果之日则必死；然而男人和女人最后被一条蛇诱惑，吃下了善恶之果，在这之后，他们就被创造者驱逐，再不得回到此地，而男人和女人因为失去了生命之果，从此不再拥有无限的生命力……”
“……哦，我想起来了，Amiga，”他一直在听着她的讲述，忽然想到了什么，抬起头，睁着眼，大声说，“这个男人叫Adam，这个女人叫Eva，这个完美的永恒乐土，就叫Eden……不过，在Eva之前，还有一个女人，叫Lilith，因为破坏了创造者的规矩，引发Adam的忌恨和嫌恶，被创造者驱逐出了Eden，从此本性暴露，成为夜魔……”
“确实有这样的故事，Amigo。”她眯着眼，点点头，嘴角微微翘起。
“然而这故事背后的思想内核却很悲哀，”他眼角的皱纹拧在一起，继续激动地大声说着，“人类并不是被创造出来的，而是物质世界中的众多有机质生命体之一；人类为什么要屈从于那个什么‘创造者’，似乎只要屈从于某个绝对的不可说的存在，就可获得除了自由之外的一切东西……这帮人怎么想的？”
“……也难怪你会有这样的想法，Amigo，”她的声音低沉而温柔，“我们的飞船的居住区，在建造之前开始，直到远离地球圈的那一刻，还被地球文明以及居住区上的人们称为是‘比肩Eden的永恒乐土’呢。”
“不过，我想到的是别的东西，”他激动的心情慢慢平复下来，嘴角的法令纹变得更深，低沉的声音变得坚定，“所谓的永恒乐土，其实并未在地球文明的历史之中存在过，至少未曾在纯粹的物质层面上存在过；不过，这些并不足以说明什么，因为它至少表明了那个时代的人们的梦想，而在这梦想背后的，并不是名为Eden的永恒乐土，而是人类的意志中相通的部分，Amiga。”
她一下子转到他面前，微微抬头看着他，头顶的两只角反射着亮光，淡青色的发梢随风微微散开。
“回飞船去吧，Amiga，”他伸出右手，轻轻放在她的左脸颊，眯着眼，眼角的皱纹也跟着上扬，“我要好好休息一下，看看Hermes开发出来的这个东西是什么样的……”
她伸出左手，轻轻握住他的右手，也眯着眼，用力点头。
……
在一片混沌的黑暗中，忽然出现了一条白色的纤细的左腿，紧接着是右腿，然后是躯干和头部，以及手臂。
一个通体覆盖着白色的高挑纤细的少女站在这片混沌的黑暗中，淡蓝色的短发自然下垂，灰蓝色的瞳仁半露出眼眶；她抬头看着周围，不过除了一片无法分辨的黑暗，以及视野下方标示着运算核心、内存占用等属性的性能折线图之外，没有其他的东西。
少女慢慢低下头，看到自己胸前的两团，以及平坦的小腹，心中顿时升起一股好奇，伸出双手，分别轻轻握住胸前的两团；柔软而有弹性的触感顺着她纤细的手指游走，她被这触感吸引住，继续轻轻揉捏胸前的两团，慢慢笑起来。
“果然……这身体……就是我想要的啊！”
少女睁大了眼，举起双臂，仰头大声喊着；周围仍是一片黑暗，没有任何回音传来。
与此同时，在诺伊斯大陆东海岸的一处石质峭壁上的一座古罗马式灰白色建筑内，一个身穿战斗服的健壮的少年闭着眼躺在床上，右边躺着一个白色短发少女；少女面无表情地看着少年，一对淡青色的光环半露着，头顶的两只形如猫耳朵的突起一直在发光，双臂轻轻抱住他的躯干。
Io的光从落地的大玻璃窗照进来，玻璃窗正对着长廊，长廊内灰白色的柱体的顶端和底部都雕刻着精美的纹饰；长廊外的大门正对着的是数个移动式能源设施，以及由机动单位承载的移动式工业装置，完全展开的机动建设平台处在工业区中心，每个设备都反射着Io的光。
少年一直安静地躺着，兜裆慢慢鼓起来；而无尽黑暗中的少女则是躺在那里，不断揉捏着自己的胸部和大腿，时不时还将手指伸向两腿之间。
在这样弄了一会之后，少女逐渐沉静下来，刚才的激动慢慢消退了；她躺在地上，左胳膊弯曲着枕在头下，右手食指在面前的平面上划了几下，一个蓝绿色的方框就弹出来，上面写着“大气”、“重力加速度”等参数；她看到“重力加速度”是9.0，就用右手食指双击两下，那个“9.0”立刻变成蓝绿色方块，里面是黑色的“9.0”；她垂着眼，用右手重新输入了一个“2.0”，再轻轻一挥右手，那个蓝绿色方框消失了，当她伸直左臂的同时，她的整个身体慢慢立起来，她在这一瞬间露出惊讶的表情，不过很快就变成了欣慰的微笑。
她睁着眼，迈开腿，大步向前跑过去，她整个人几乎一直悬在空中，每一步都跨出几米远，淡蓝色的短发向后飘散。
……
工程母舰内。
居住空间的门打开，他和她先后走进去，他坐在床上，拿过旁边的平板，嘴里还在咀嚼着那口烤肉排；她站在床前，低头看着他，说：“Hermes的那个名为EDEN的系统，已经完成了初步测试，现在正在邀请其他人前往参与演示，Amigo。”
“确实很好，Amiga，”他低头看着平板上的演示视频，并没有抬头，“不过，我听Hermes说，想要进去的话，似乎还要准备一个自己的专属虚拟形象才行？”
“他这些话只是建议而已，不过，还是准备一个比较好，”她一转身坐在他右边，转头看着他，用低沉温柔的声音说，“而且，不会很麻烦，只需要用你之前用Noh-Men做的那些试衣服的模型就好，毕竟EDEN就是基于你的Noh-Men引擎做的。”
他继续用电子笔在上面点击着，调出终端窗体，输入“nohmen”，再按下右边柱体上的“↙”；平板上立刻出现一个写着“Noh-Men”字样的方框，之后整个屏幕变黑，出现一个灰色的女性人物模型，他继续载入先前的模型，在那些服装和造型之中，他挑出了上次的星空连衣裙，并与调整后的那个高挑的女性人物模型组合在一起。
“这样就可以，Amigo，”她眯着眼，微微点头，“保存，然后再与EDEN及对应的神经干扰机能的驱动关联起来，就可以使用了。”
他只是点点头，并没有回答，继续端详着那个模型。
……
黑暗中。
一个穿着灰白色战斗服的高挑少女和另一个稍显矮小的金色双马尾少女对面站着，高挑少女的头顶显示着“Hermes”，而金色双马尾少女的头上显示着“Ares”；二人中间悬着一个光点，光点照亮了Hermes的战斗服和Ares的小背心，她们都竖起眉毛，鼓起两腮，撅着嘴，Hermes还紧紧握着拳头。
“初代德基塔王是死于瘟疫的！”Hermes大声喊着，“根据北诺伊斯合众国的国家版本档案馆收藏的文献，以及后续的研究，可以证明这一点！”
“你傻了吧，居然信那些二道贩子的话，”Ares也不甘示弱，双手握拳，双臂抱在胸前，闭着眼，一脸不屑，仰头大声说，“我曾经亲自去德基塔王国的都城考察过，发现初代德基塔王似乎受过严重的伤害，至于他们……连初代德基塔王的尸体都能拿来吃掉的一群人，还指望他们能干出什么好事来？”
“我在文献里没发现这一点，此外也没有什么直接或间接的证据来证明你的说法，”Hermes歪着头，撅起下巴，轻蔑地说，“而且，初代德基塔王的尸体已经不存在了，你的这一说法又怎么证明呢？”
“你……你……”Ares睁着眼，一对金色的瞳仁完全露出眼眶，“我一定会找到证明的，等着瞧吧，Hermes！”
“我倒要看看你能找到什么证明，”Hermes继续轻蔑地说，“找不到的话，我说的就是对的……”
“你敢这么说话，敢过来和我斗一斗吗？”
Ares睁着眼，大喊着，然而并没有听到半点回音；“那好，你我各自准备武器，第二日，在这个地方，你我就各自的理念决一胜负吧！”Hermes低声说，声音中似乎透着愤怒。
Hermes和Ares几乎同时消散在这片黑暗中，一起消散的还有那个光点。
Hermes在自己的房子内醒来，转身看看躺在旁边的少女，一翻身滚下床，走到终端前，打开“Noh-Men”引擎，开始编辑；Ares正站在德基塔大陆北部的一个由数个立方体堆积而成的建筑内，闭着眼，抱着一个白色长发少女，一下睁开眼，转过身坐在后面的终端前，在“Noh-Men”引擎上开始建模，少女则是站在后面，面无表情，头顶的两只圆锥形尖角上的光逐渐消失。
随着他们的操作，CRT屏幕上逐渐出现各种简单的几何形状，再组合成复杂的组合体。
……
诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。
星河散在夜空中，海港和工业区的一切都被黑暗笼罩；他们此时已经回到飞船，躺在房间的床上，他轻轻抱着她，看着她头顶的两只角，不无抱怨地说：“这个测试怎么还被取消了……”
“Hermes因为和Ares起了点争执，所以约定在明天，利用EDEN进行决斗，”她看着他的脸，平静地说，“这是EOS这边得到的信息，新文明的所有人都知道了这一消息，有人表示期待，也有人漠不关心，不过期待的人还是比不关心的人更多的。”
“说得我都有点期待了，”他放开她，翻过身，仰面看着天花板，再慢慢闭上眼，“两个小伙子在虚拟世界里面约架，挺有我小时候那味的……我不知道他们到底因为什么才会想到这个，但是，应该不是什么大事，Amiga。”
“确实不是什么大事，就是针对初代德基塔王的死因的两种猜想，”她的声音逐渐变得轻缓，“Hermes认为德基塔王死于瘟疫，而Ares认为德基塔王死于重伤，他们争执不休，都不能令对方信服……”
“所以他们决定打一架，来比个胜负？”
他歪着头，斜着眼看着她的小圆脸，言语中带着笑意；“从目前的情况看来，似乎就是这样，Amigo。”她微微点头，轻声回答。
“嗯，睡一觉吧，”他再次翻过身，“这次，还要躺在你的大腿上……”
她微笑着坐起来，轻轻将他的头放在自己的大腿之间，微微低头看着他；他活动一下头部，尽可能凑近她平坦柔软的下腹，再闭上眼，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。
房间的灯自动熄灭了，一片黑暗中只能看得到两个露出一半的淡青色光环。
“我在想，我或许也可以带点什么武器……”
……
那片黑暗中的地平面，被加上了淡蓝色的正六边形线框，而本来黑暗的背景也被加上了一整套星空的贴图；一个穿着灰白色战斗服的高挑纤细的少女和另一个胸部和胯部覆盖着橙红色装甲的金色双马尾少女面对面站着，中间隔开一段距离，她们的头上分别显示着蓝绿色的“Hermes”和“Ares”；Hermes右手拿着一柄巨大的长柄战斧，斧刃拖在地平面上，而Ares的装甲两侧附有机械臂，机械臂上挂着自动武器，后背还有一个折叠成筝形的不明装置。
在Hermes和Ares之外，数不清的造型各异的美少女将她们围得水泄不通；每个美少女的头顶都有一串蓝绿色的字符，外侧一圈的美少女虽然被前面的挡住了视野，但没有一个从中间探头或是抬高自己，只是在那里安静地站着，而最里面一圈的美少女头顶约50cm处，有一排整齐排列成圆形的淡蓝色光点，似乎还在不停闪烁着。
“那么，决斗开始，不要让我失望，Ares。”
Hermes抬起右手的战斧，轻轻晃了两圈，再甩在背后，眉毛微微竖起；Ares微微点头，两侧的机械臂将两把一模一样的等离子步枪送到她手边，她向后伸出双手，接住等离子步枪，之后，等离子步枪的上下两部分的内侧开始慢慢发出淡青色的光；她们头顶的星空也随着她们视角的移动而缓缓转动着。
周围的所有美少女都睁大了眼，而外面仍不断有美少女加入围观，甚至还多出了不少悬空的美少女，不过她们并没有冲到最里面一圈的前面；一个高挑的美少女出现在人群后面，平直的深紫色及肩长发的发梢是淡青色，头顶别着两个四角星形发卡，左右对称，身上是一套露背连衣裙，双乳微微隆起，后背露出一个心形，尾部在臀沟上方汇合；她的腰部别着一把等离子光剑，连衣裙蓝黑的底色上散布着密密麻麻的星体，还有云雾状的星云弥散在中间，似乎还在慢慢流动；她脚下蓝黑色的尖细高跟鞋面泛着亮蓝色珠光，和连衣裙上的星河相衬，不过不同于其他的美少女，她的头顶并不是名称，而是“User_0000h”。
“这模型确实不错，和别人的都不一样，Amiga，”美少女小声自言自语起来，“等等……这个声音……我真的变成了你了……？！”
“因为你是直接套用了当时的我的造型和模型，所以连我那时候所采用的语音参数也被直接套用在这个空间中了，Amigo，”她的脑中出现了一个和自己差不多的声音，“而且，你好像真的很喜欢这个模型呢……”
“似乎不只是我，”美少女抬起头，看着面前的一片片造型各异的观众，继续自言自语，“这里面所有的人，都是美少女，或者说，至少有美少女的影子……”
“因为所有人都是男孩子啊，”那个低沉温柔的声音再次在她脑中响起，“男孩子将自己潜意识中最美好的东西抽象出来，转为美少女的形象，再附身于她们，体验自己创造的概念中的诸般美好……”
“……或者说，其实这些美少女，并不是美少女，而是被每个人的意志驱使的渴求之物，”美少女的声音低沉而坚定，“这些美少女形象不但在现实中难觅踪迹，而且即使真的有，也绝对不堪战斗这种粗粝而危险的活动……等等，打起来了！”
美少女忽然睁大双眼，呆呆地看着人群；在层层人群中央，Hermes和Ares已经开始了紧张而刺激的战斗——
Ares飘浮在半空中，双臂各持着一把等离子步枪，指向下方的Hermes，闪着光的等离子步枪不断射出蓝白色的光球，她自己也被后坐力向后推动，金色的双马尾向前飘动；Hermes闭着眼，飞速舞动手上的战斧，在Ares停止射击的一瞬间挥出，将Ares直接拍在地上，巨大的战斧直接劈在她的腰部。
Hermes脸上露出满足的表情，Ares的脸微微扭曲，不过还是冷笑一声，说：“你……不要得意得太早！”
就在这时，Ares背后折叠着的装置从背上射出，在空中展开，变成两个浮游炮，Hermes听到机械装置展开的声音，立刻睁大了眼，抬头看着周围，眼球还在微微颤抖；当浮游炮出现在她的视野中时，她还没有来得及做出反应，就被一阵强烈的闪光弄得暂时丧失了视觉，随着一阵爆炸，Hermes被崩到数米开外，而Ares也终于从巨斧的刃下解放出来，再次站在圆形空间的中央。
“不错嘛……这种感觉……”Hermes站起来，低着头，咬着牙，淡蓝色的短发微微抖动，“我来精神了！”
她低声吼着，以无法形容的高速冲过来，重新举起战斧，向Ares冲过去；Ares轻轻一晃，就绕到她背后，手上和背后的机械臂上的等离子步枪同时发射，Hermes也没有直接向她冲锋，而是将战斧背在身后，在周围不断绕圈，逐步逼近，当靠近她身边时，Hermes猛力将战斧甩在地上，同时自己借力向前冲击，把Ares踢向空中；Ares闷哼一声，松开双手，身后的机械臂正准备掉转过来，Hermes已经落地，拔出身后的战斧，向上一挑，Ares直接被战斧击飞，身躯在空中不断翻滚，最后重重地摔在距离她近十米远的地方。
“还……挺有劲的……”Ares趴在地上，盯着Hermes，微微点头，“继续来吧！还没结束呢！”
两个浮游炮拾起Hermes身后的等离子步枪，并结合在一起，迅速向Ares飞去；Ares站起来，眼神变得冷淡，手上拿着已经变大了一倍的等离子步枪，一步步向Hermes走去。
Hermes和Ares打得难解难分，身上却未见半点伤痕；周围不断发出美少女的尖叫和欢呼，就连他也被这种氛围感染，和旁边的美少女一起高高举起双臂，大声尖叫。
“她们的规则还真的有趣……”那个蓝色星空连衣裙美少女低声自言自语，“没有生命值，没有时间限制，只有基于君子协定的规则——只有认输，没有倒下！”
这场战斗不知道进行了多久，这期间不只是Hermes和Ares，外围的每一个围观者的热情也有增无减；不过Hermes和Ares打着打着，攻击的频率逐渐降低，最后Hermes把战斧背在背后，看着拿着等离子步枪步步逼近的Ares，准备迎战，而Ares站在她面前之后，却慢慢放下了双臂，两把等离子步枪上的蓝光也逐渐变暗。
“我们……一开始来这打……是为了什么来着？”
Ares双手分别持着等离子步枪，抬头看着Hermes，疑惑地问。
“不是为了那个什么……什么来着……”
Hermes把战斧垂直拄在地上，耷拉着眉毛，语气略显尴尬。
“哦！是不是那个什么……什么什么……初代德基塔王的死因吧……好像？”
Ares将手上的武器放在身后的机械臂上，机械臂慢慢收拢，抬头望着星空，疑惑的语气中难掩尴尬。
“我想起来了，差不多是这件事，”Hermes放下战斧，鸭子坐在地平面上，抬头看着Ares，“这东西有什么的，在德基塔王国的那个时期，确实发生了一场瘟疫大流行……”
“然后初代德基塔王不知是因何而受了重伤，加上瘟疫和感染……”
“于是初代德基塔王就这么死了！”
Ares带着疑惑，和Hermes一句句对答，到了最后，她们一起大声说出来，再抱在一起，仰头大笑；周围的美少女也都大笑起来，刚才还满溢着紧张刺激气氛的角斗场立刻变成了欢笑的海洋。
Ares跪坐在Hermes面前，眯着眼，脸不断在她的胸前磨蹭；Hermes也紧紧抱着Ares，轻轻笑着。
那个高挑的蓝色星空连衣裙美少女微微点头，转过身，背对人群，笑着向远处走去，消失在远处的星辰中。