所有的厂房的卷帘门都被他们打开了。他们都穿着制服，站在最南端第二个建筑的东门下；Io的光从西方的门照射进来，直射在他们背上。
正蓝色的天空的东方总有几只黑色的覆羽动物飞过，两对翅膀上下挥动；他们的左边靠着一架二轮手推车，车上放着一个黑色的箱子，箱子里是锥形的金属颗粒，还有那根弯曲的钢筋，以及两套以高压燃气作为动力的枪支，箱子旁边还有一个气瓶；气瓶旁边是他的背包。他撸开金属管背部的盖子，塞进一颗金属颗粒，然后再把盖子推回去，右手握着握把，末端抵在右肩上，透过金属管上面的标尺看着远处的覆羽动物，按动开关，咚的一声，那只刚才还在缓慢飞行的动物忽然垂落双翅，坠落地面；从远方传来的回响冲击着他的耳朵。
“好，终于打中一个了！”他双手握着枪，抬头看着转圈乱飞的那群覆羽动物，大声说。
“这种动物似乎总是在前面那片地方转悠，”她平静地看着东方的天际，声音低沉而温柔，“那里应该会有牠们的食物或者是其他什么适合生存的条件。”
他已经把枪放回了那个箱子，关闭气瓶阀门，抱起胳膊，转身看着建筑内——那里面是几个吊装机，轨道和那个建筑的结构是一体的；吊装机下面是一些金属构件，不过比他们在船坞上看到的金属构件要小很多，但是也更加复杂；他在这些金属构件之间并没有发现什么看起来和那些枪支类似的东西。他走近了那些金属构件，想要再次察看一番，然而却依旧没有发现什么。
“Amiga，”他转头大声呼唤她，“这东西……是不是缺少了点什么？”
“不看这些设施的话，其实这些金属构件的组合体的完成度很低，虽然这些金属构件本身的质量很好，”她走过来，站在他身旁，把手里的照相机递给他，低头看着这些未完成的组合体，“它缺少的不只是武器，还有能源和动力装置。”
“据我们在这些工厂调查得出的信息大概可以判断，这东西的能源和动力装置应该也是依靠可燃气体驱动的，就和武器系统一样，”他接过她手中的照相机，抬头看着西方正蓝色的天空中的Io，大声说，“这个文明居然想到使用燃气来驱动各种机械……”
“这未尝不是一种方便高效的组织形式，”她的声音温柔而坚定，“燃气一样可以驱动外燃机和内燃机，而且这种利用高压燃气推动发射物的方式其实也是活塞式内燃机的一种变形……”
“燃气作为气体本身可以被压缩，这样就节省了弹药本身的体积，同时作为机动单位的燃料，实现了效率的提升。”
他正在对着这些设施和机械不断拍照，顺便接过她的话，她立刻停止了陈述，转头温柔地看着他。
“你刚才说的正是我接下来要说的。”她微微活动嘴唇，声音低沉而平静。
“啊……哈哈哈！”他大笑起来，她也转头看着他，眯着双眼，嘴角微微翘起。
她转身走向建筑内的一个小隔间，推开门，发现里面有一个宽约1m的卷轴，上面画满了精细的图形，还有各种标注；她慢慢转动卷轴，迅速扫视着卷轴上的图形，他依旧在外面对着那些金属构件和其他设备拍照，并未在意她去了哪里。
“我们走吧，Amigo！”她从小隔间出来，站在他身后，小声说。
他点点头，放下照相机，拉着她的手，转身走向这建筑的东门，继续向东走去；她顺手拿起旁边的一把钢筋钳子，放进旁边的手推车里，抬起手推车，慢慢向前推，他就在手推车前面慢慢地走。
“这片厂房的南边是仓库，里面存放着一些基础材料，”她看着他的背影，慢慢地说，“主要就是金属材料，以及一些化工原料，当然还有燃料；北面是一个疑似铸造厂的小型工厂。”
“而且厂区里面有少数发电机，也是以燃气作为燃料，”他放慢脚步，绕到她身旁，“那些发电机的输出线都是四股绞在一起的，会不会这文明也广泛采用了三相交流电作为工业和动力供电方式？”
“有可能，”她的声音低沉而温柔，“不过并没有确认这些东西的可用性。”
他们慢慢向东移动，忽然手推车似乎碰到了棱状的东西，他停下脚步，她松开双手，绕到侧面，低头看了一眼，然后抬头看着他，用低沉而温柔的声音说：“这似乎是一段铁轨，Amigo。”
“铁轨……”他抬起头，沿着南北方向眺望了一番，看到硬化地面上有模糊的两道亮线，小声说：“这应该是为了便利工业区内传递大宗物资而修建的……不过却没有车辆呢，Amiga……”
她慢慢走到他身边，双手扶着手推车。他们继续前进，面前的搭建物逐渐显露出来；他看着面前模糊的搭建物的影子，说：“这前面还是铁丝网，不过没有围墙，应该比这排厂房和船坞之间的阻拦物要好拆很多。”
她没有说什么，只是面无表情地抬头看着正蓝色的天空。
他们脚下的硬化地面逐渐被沙土覆盖，天空中飞行的覆羽动物越来越多，不过并没什么确定的方向，似乎只是在围绕着什么东西；牠们有时会忽然俯冲下来，也有一些个体朝这边飞过来。
“Amigo，前边有很多飞在空中的生物，”她停下脚步，把手推车靠在原地，嘴唇微微活动，“看牠们的行为似乎是在取食，不过不排除会有袭击我们的可能性。”
“Amiga，那我们想办法赶走牠们，如何？”他停下脚步，走回她身边，转头看着她，左手扶着她的左肩，摇晃几下。
她点点头，拿起箱子里连着软管的枪，抵在右肩上，面无表情地眯着眼看着上面的标尺；他伸手拧开气瓶的阀门，一边转头看着那群在低空盘旋着的覆羽动物。
咚的一声，他们面前的那群飞行着的覆羽动物之中的一只垂下翅膀，坠向地面；她立刻松开右手，极快地撸开顶部的盖子，伸手从箱子里拿出一颗金属颗粒，塞进去，推回盖子，再把右手放在开关上，慢慢按下去，又是咚的一声，第二只动物从空中坠落。
他抬起旁边的手推车，慢慢前进；她也半蹲着，随着手推车一同缓慢移动，面无表情地盯着面前的那群飞行的覆羽动物，一边移动，一边举枪射击。她连续打了6枪，在每次的巨大响声之后，都有一只覆羽动物坠落，在刚打完第7枪之后，随着又一只覆羽动物坠向地面，周围的同类个体都察觉到了危险，向四面八方飞去了。
他们也慢慢接近了那排铁丝网。那铁丝网中间是用金属制成的框架，每段足有3m长，虽然已经生锈，但是总体依旧稳定而坚固；金属框架外面盘绕着和船坞外围的铁丝围墙顶部几乎一样的铁丝网，上面密布着蝴蝶状的刀片。
“牠们已经逃了，神经波动信号也完全沉默，”她的声音低沉而平静，“目前暂时没有发现来自其他生物的神经波动。”
“面前就是铁丝网了……”他小声说着。
她把手上的枪放在箱子里，右手关闭了气瓶的阀门，拿出旁边的钢筋钳子，迅速走过去，张开钳子，放在铁丝上，再慢慢剪下去，嘣的一声，铁丝网就从中间崩成两段，分别向两个方向回弹，那个金属框架暴露在外面。她面无表情地转身把钢筋钳子递过来；他伸手接住，放回手推车里，然后坐在地上，看着她理了一下断成两截的铁丝网，再慢慢抬起金属框架的中间，向前走几步，然后向右移动，把这个金属框架放在旁边——那巨大的金属框架被她稳稳地抬起，再稳稳地放下，她甚至都没有抖动一下。
她转过身，深紫色的短发随风摆动，淡青色的发梢散开，头顶的两只角反射着耀眼的金属光泽，小圆脸上流淌着温柔平和的气息。
他站起来，拍拍屁股上的尘土，微笑起来，伸出右手，竖起大拇指，随后他跑到手推车背后，抬起手推车，一步步前进；她也大步走过来，和他一起推着手推车，越过前面的高岗，穿过铁丝网。
走了几步，他感觉到脚底的触感忽然起了变化，就说：“这里似乎不再是硬化地面了，我们大概已经离开那片厂区了吧，Amiga……”
她点点头，没有说话，看着前方的地面。他们面前已经不再是硬化地面，而是一片高地起伏的土地，不过这土地上的起伏并不十分自然，像是被什么东西挖过，而且这土地上并没有什么植被。
他慢慢放下双手，把手推车靠在原地，正要向前走过去，忽然被她伸手拦住；没等他露出疑惑的表情，她就用低沉而温柔的声音慢慢说：“等等，Amigo，我似乎感受到了这附近的腐败气味……”
“腐败气味？”他立刻停下脚步，转动头部，用力嗅了几下，“可我没闻到什么臭味啊……”
“先不要前进，这前方一定有腐败的东西，”她已经拿起背包，在里面翻出一个防毒面罩和一套防护眼镜，拿在右手上，走过来，按在他的脸上，一边扣好固定的带子，一边说，“还好带了这东西出来，不然不只是引发不适，如果吸入大量的腐生细菌或真菌的话，就会很危险了！”
“防毒面罩……”他张嘴嘟囔几个字，不过被防毒面罩挡着，他说话的声音出来就变成了含混不清的呜呜声；他看着她平静而略带温柔的表情，也点点头，伸出右手，她伸出左手牵着他的右手，一起走回手推车旁，抬起手推车，慢慢前进。
他们刚刚越过了面前的土包，她就在他耳边小声说：“刚才那股腐败气味越来越浓重了，我判断，这腐败气味的源头，就在我们面前了。”
他放下手推车，站在土包顶上，向下看去——那明显是一处低地，比他们的立足点要低至少10m，就和他们一开始看到的母舰甲板差不多大；低地上散乱地分布着一排排的沟壑，沟壑中间的土向外翻着，不知道是后来被翻动的，还是没有将土填回去；在沟壑中被翻出的土块之间有一些黄白色的东西，以及一些沾染着暗红色的中小型四足动物的尸体；除了这些小型动物的尸体之外，还有几个黑色的覆羽动物的尸体，这几个尸体散落在各处，有的肚皮朝上，有的折断了翅膀，不过在还算比较完整的尸体上，他都看见了一个大大的深红色的洞。
“那些黑色的覆羽动物应该是刚才被我们打下来的，”他转头对她说，“这些动物会围着这里转，说明牠们应该是食腐动物。”
“只能说可能性比较大，”她立刻接着他的话继续说，声音低沉而坚定，“注意看，这里面还有另一种动物的尸体，也有可能是这种动物在以某些腐败物为食，然后被这些黑色的覆羽动物捕食，不过有一点可以确定的是，这些覆羽动物不论是否是食腐动物，牠们都极有可能是猛禽。”
“Amiga，我们一起下去看看！”他大声说，右手举起照相机，左手拉着她的右手，沿着下坡冲过去；她在他后面大步前进，一头深紫色的短发左右甩动。
他们接近了其中一只黑色的覆羽动物尸体，那尸体是肚皮朝上，头前方的喙是弯曲的，乌黑发亮，如同铁钩一般，就连脚爪也是钩状，躯干中央有一个深红色的洞，周围的黑色羽毛都晕染着红色。他首先冲上去拍摄了一张，她蹲在旁边，双手分别拿起牠的两个前翅，将整个尸体提起来，背面朝向他，他再次拍摄了一张照片。他蹲在她旁边，观察着照片上这只覆羽动物的特征，反复比对这两个照片上的伤口，发现那明显是一处贯通伤，子弹从腹部射入，从后背穿出，后背的伤口相比腹部的伤口扩大了数倍，中间还嵌着白色的断骨。
“基本可以确定这种覆羽动物是肉食性猛禽了，”他转头对她说，“而且这种武器制造相当精良，能在这么远的距离保证精确度的同时还保有强大的破坏力……”
“这足以说明这个文明对金属材料的加工和制造相当成熟，”她抬头看着面前的沟壑，声音低沉而温柔，“但是我们直到目前为止，都还没见到哪怕一个来自这个文明的智慧生命的活体。”
“……面前这些沟沟坎坎里面的白色的东西，除了那些四足动物之外，是不是就是那些智慧生命的骨骸呢？”
他一直低头看着照相机里的照片，听着她的话，慢慢思考着他们刚才看到的一切；忽然，他抬起头，盯着面前低地上的沟壑，大声说。
她听了这话，立刻站起来，低头看着他，向下伸出右手，五指张开；他抬头看着她温柔的笑脸，以及背后的Io，也自信地微笑起来，伸出左手，握住她的右手，站起来，一起大步向那片沟壑纵横之地走去。
他们很快接近了那片低地中间的沟壑。“这周围还有什么别的生物的神经波动吗，Amiga？”他盯着面前越来越近的低地，小声说。
“暂时没有。”她的嘴没有活动，但是他却听到了清晰的声音，那声音低沉而温柔。
那些沟壑中间杂乱地堆放着一片片的白色棒状物体，土块翻得到处都是；在这白色的棒状物体周围是黑乎乎的一片，还夹杂着一些透明的薄膜；旁边横七竖八地躺着一些中等体型的四足动物尸体，牠们的爪子不很锋利，但是牙齿却很密集且尖锐；牠们的肚皮都被不知什么锋利的东西划开，肠子肚子都翻在外边，在这一片惨烈而杂乱的场面之中，还有几个闪光的东西，她走近了看，才发现那些是用金属制成的工具，它们就静静地躺在那里，或者插在松软的土地上，反射着Io的光，照在他的眼里，刺得他双眼灼痛。
“这应该就是那股腐败气味的源头了，Amiga。”他蹲在其中一条沟前，低头看着面前的四足动物的尸体，一边说着，一边微微点头。
“Amigo，这些动物应该是被刚才我们打下来的覆羽动物捕食的，”她蹲在他身旁，看着他，声音温柔而平静，“这些动物本身能来到这里，说明这里有适合牠们生活的要素，而其中之一，就是食物。”
“食物……食物……”他低头琢磨着，视线逐渐转向那四足动物尸体旁的白色碎片，以及夹杂着透明薄膜的黑乎乎的不明物质；她慢慢靠近那个四足动物的尸体，伸出双手扒在伤口两侧，指头分别向两边撕开牠腹部的皮肤，中间就掉出来一个圆滚滚的暗红色袋子；她再用双手把那袋子撕开，里面流出来的是一团混着暗红色的黑乎乎的东西，中间还夹杂着一点白色的碎片和被撕碎的透明薄膜。
那尸体已经开始腐败，她虽然只用双手就撕开了牠的消化系统，但是她的手上没有沾上任何污秽。
“Amigo，快过来，看看这动物消化系统里面的东西，”她睁着眼，转头看着他，大声说，“这应该可以分析这种动物的食物构成和生活习性。”
他凑过去，看着她从这副尸体的肚子里掏出来的东西，拿起照相机，对着被撕开的四足动物尸体反复拍照。他反复看着照片，转头看看那边裸露的白色碎片，以及周围的薄膜；他似乎想到了什么，拿起眼前的一个板状的金属工具，提着那个木柄，想要拔出来，然而他一用力，那木棒就断了，散开的木片像泥沙一样飞散，撒得到处都是，手上也没剩下什么东西。
“这东西……已经朽了吗……”他一边说着，一边用双手握着下面的固定物，一把拽出来，拿在手里。
她站起来，看着那边混着透明薄膜的白色碎片，用低沉而温柔的声音说：“看来这片地方已经被荒废很久了，而这个薄膜中间的东西，很可能是另一种动物的尸体。”
“我们应该可以挖开看看！”他自信地大声说着，晃晃手上的工具，上面沾着的泥土洒落；她点点头，温和地微笑着，和他一起靠近旁边的白色碎片，蹲在那里，开始用双手挖掘；他用双手紧紧地握着那工具的断柄，一下一下地铲着。
那白色碎片逐渐露出来，她在挖掘的同时伸手除去旁边沾着的污秽；他在挖掘过程中发现这破碎的透明薄膜其实是覆盖在白色碎片周围的，就有意绕开这层透明薄膜，逐渐减慢挖掘的频率，手法也变了，一点点缓慢地除去透明薄膜之外的泥土。
Io已经越过了他们头顶正蓝色天空的最高点，开始偏向东方；汗水从他的脸颊流过，防毒面罩下方的气门也开始滴水，他毫不在意，只是睁着眼在那里不断清理；一滴汗水从他的额头直接滚进他的右眼，他右眼感觉一阵辣辣的刺痛，立刻紧闭双眼，眉头紧锁，放下手里的工具，蹲在那里猛力摇头。
此时她已经从白色的碎片中清理出了一些东西。她温柔地微笑着，从那堆白色碎片中拿出一个圆滚滚的头骨，放在他的右脚旁。
他右眼的疼痛稍微缓解了，他慢慢睁开双眼，看到身旁放着的头骨，立刻伸出双手，想要捧起来仔细观察一番，忽然被她的双手分别握住了手腕；他抬起头，面前是她温柔的笑脸。她用低沉而温柔的声音说：“这东西不能直接用手触碰，我拿着，你来拍照，Amigo。”
说罢，她用双手捧起那个黄白色的头骨，他拿起照相机，对着头骨的正面拍摄了一张；她慢慢旋转这个头骨，他也跟着连续拍摄了好几张照片。他在拍照的同时，也开始观察这个头骨：头骨的眼窝内部可以看见较大的空间，两个眼窝上方有相当明显的突出，和头骨中轴线的一处棱状凸起连在一起，头顶还有一个明显的棱线，也处在头骨的中轴线上；这头骨上的牙齿比人类的更长，也是两排，侧面有明显的犬齿，虽然没多长，但是却能上下吻合在一起。
他看着那头骨，再看着照相机里的照片，一边点头，一边说：“这头骨很可能就是这文明的智慧生命的头骨了，Amiga。”
“由此，这腐败气味以及那种黑色的覆羽动物聚集的原因也就基本明确了，”她把头骨轻轻放在土地上，“这些智慧生命出于某种原因被埋在这里，这个薄膜构成的袋子在一定程度上阻止了腐败，不然这些尸体很快就会白骨化。”
“也对，”他看着沟壑里连成片的白色碎片，以及这其中若隐若现的薄膜状物质，再回头看着她小声说：“单凭一两个尸体的腐败，是无法招来这么多的中小型食腐动物前来取食的。”
“这个文明的化工水平和基础有机物资源支撑着他们造出了这样的薄膜，”她捡起旁边的薄膜，用右手拈着，在他面前抖动，声音温柔而坚定，“虽然可以隔绝外界环境，但是百密终有一疏，有一部分薄膜破碎了，腐败气味就逸散出来，吸引来一些食腐动物取食这些尚未完全腐败的尸体，逐渐形成规模以后，食肉的大型猛禽也聚集过来，以这些中小型四足动物为食……”
听了这话，他睁大眼睛，慢慢站起来，看着沟壑周围散布着的四足动物的尸体，以及少数露出来的金属工具，心头的疑惑越来越重；他大步走过去，拿起那边土地里的一把活动扳手，站在沟里，用靴子不断踢着脚下的泥土，泥土四处飞扬，下面露着的除了白色的碎片之外，都是透明薄膜围绕着的一个黄白色半球形，上面都有一个棱状凸起；而且他还发现，这棱状凸起都朝向同一个方向！
他慢慢停下来，站在一个头骨旁，大口喘气；她已经走过来，伸出右手拍拍他的左肩，然后靠在他的左肩旁，温柔地小声说：“果然这里是一片同类的尸体呢……”
“Amiga，”他使劲甩了甩头，然后抬头看着她，把右手放在她的左肩上，大口喘着，低声说，“我们继续去挖刚才那具头骨下面的东西吧……说不定……下面是完整的……”
她眯着眼，微微点头。
他拉着她的手，一起走回之前他们发掘出来的头骨旁；她快步跑到身后的土坎上，抬起手推车，慢慢地推到他身旁，然后放下手推车，把那个头骨放上去，再走过去和他一起清理那些骨骸。
他们很快清理出了成型的肩胛、胸骨、椎骨、上臂，她一点点把这些骨骸放进手推车里。
Io已经与东方的地平线相切，正蓝色的天空逐渐变暗，空中的星光越来越密集。
他们也差不多清理出了这具骨骸的全部。等她捡出最底下的两副足骨的时候，Io只露出一点点在东方的地平线上了。
她走过去，把足骨放在手推车上的一堆骨骸里；他也站起来，一步步走回手推车旁，后腰靠在手推车上，看着Io逐渐沉入地平线。
她深紫色的短发在Io的光下变成了紫红色，发梢随风摇摆，头顶的两只角也反射着橙红色的光。
“他们究竟是因为什么才被埋葬在这里的……会不会和这文明的毁灭有关？”
他抬头看着已经变成黑色的天空，慢慢嘟囔着。
她什么也没说，只是站在一旁，转头看着他，被Io的光映出橙红色的小圆脸上流淌着沉静而温柔的气息。
天完全黑了，星河在黑色的夜空中缓缓流转着。
她从包里拿出一点罂粟果实，捏碎，然后向前方用力扬出去。