Io从西方的海面探出头来，笼罩在海港和工业区上的星河逐渐褪去。
他赤身裸体仰面躺在工程母舰的居住空间内，坚挺高高竖起；她跨在他的身上，黑紫色的战斗服上流动着线状的反光，如同一个花瓶，双腿之间似乎露出一点粉红。
“早上刚醒过来就这么有精神了啊，Amigo……”
她轻轻笑了一声，右手伸到胯下，轻轻拨开双腿之间的两片圆润贝壳，大腿慢慢放松，那对粉嫩柔软的花瓣挨在他坚挺的头部。
他坚挺的头部感觉到了一点温暖。他用力绷着自己的胯下，那坚挺抖动一下，头部正好对准了她那对花瓣中间的入口；她眯着眼，双手撑着他的躯干，慢慢坐下去，他的坚挺慢慢滑进她的那对粉嫩花瓣中间，没有任何阻碍，这种丝滑触感和由液体形成的滑腻感完全不同；在缓慢深入的同时，内壁的细小环状褶皱轻轻划过他的冠状沟，这种奇特的触感令他倍感放松。
他的坚挺已经完全在她的粉嫩花瓣之下了。她的内壁把他的坚挺完全包裹起来，入口还在一下一下地轻轻收缩，一对花瓣被他的坚挺撑开，花瓣汇合处的花蕊正好挨在他的坚挺上；这种温暖而又缠绵，还略带吸附的紧贴感很是独特，和她的双乳、大腿、脚底的触感都完全不同，他慢慢闭上双眼，放慢呼吸，安静地享受这种触感，她也一直坐在他的身上，并未移动屁股，而是慢慢弯下腰，张开手指，双手轻轻按在他的胸前。
机动建设平台从石化工业基地开往珀罗普斯农用机械厂，后面还跟着几个稍小一点的半履带车辆，半履带车辆内的驾驶位上坐着“UAT-BF00”，而机动建设平台的驾驶室却没有一个人，也没有任何Nymph；工业区北部的厂房内走出几个“UAT-BF00”，它们头部的CRT屏幕上都是“-_-”，其中几个后面的PMTS逐渐展开，变成翅膀形，随后慢慢浮上半空，飞往工业区的北门。
她的内壁开始慢慢向内蠕动，入口微微缩紧，缓缓扭动腰部，屁股在他的胯下轻轻磨蹭，那些细小的褶皱就随着她的动作轻轻地磨蹭着他的冠状沟；他的呼吸慢慢急促起来，她闭着眼，微微张开小嘴，开始发出轻缓的喘息声。
“嗯……你可以……再激烈一点……Amiga……”
他睁眼看着她，笑着说；她微微睁开眼，就这样用迷离的眼神看了他几秒，轻轻笑了一声，双手按住他的躯干，开始发力；她的腰部就像蛇一样前后摆动，频率越来越高，内壁收缩的部分停在他的冠状沟处，每当她扭动一次腰部，他的冠状沟就会被通道内缩紧的部位轻轻擦过，快感逐渐在他的胯下积累起来，他的头都开始微微颤抖。
“嗯～安心享受就好，这东西可是你做的哦，Amigo……”她没有停下腰部的动作，微微抬起头，伸出右手，食指向上轻轻划过他的下巴尖，低沉的声音藏着诱惑。
机动建设中心缓缓停靠在工业区北门外，从工业区南部的仓库开过来的“驮兽”和“锹甲”也逐渐靠近了北门；北门左右的四棱柱形门柱上竖排写着“珀罗普斯农用机械厂”的镂空大字。
“驮兽”后面的货箱被“UAT-BF00”打开，“锹甲”从货箱里拿出一个个灰黑色箱子，慢慢向北门外的机动建设中心移动；Io照在机动建设中心上，反射出明亮的银光。
她还在扭动着腰部，他在一波接一波的快感中反应过来，猛地睁开眼，一下子坐起来，伸出双臂，双手放在她的外胯两侧，同时自己用力挺着腰，想要继续深入她的深处；她的表情并没有太多变化，直接顺势放开双臂，紧紧地抱着他，双乳贴在他的胸口，抬起头，口中不时发出短促的叫声；他看准时机，在她张开嘴的时候，直接一下子吻在她的小嘴上，她的发声器的声音被他的嘴堵住，变成了低沉的“呜呜”声。
他松开嘴，她耷拉着眉毛，用迷离的眼神看着他，说话间夹杂着喘息：“快……要……啊嗯……要来了……”
他没有说什么，再一次把嘴唇堵在她的嘴唇上，双手握着她的腰往自己的胯下按；她身下的花蕊不断地在他的坚挺上磨蹭着，她无法再说出什么，只有从发声器传出的“呜呜”声。
“嗯……啊呜呜呜呜——”
“嗯唔……呃啊啊……”
她忽然绷紧了全身，挺着腰，双臂紧紧抓住他的躯干，那里也突然收缩，连带着整个下半身也抽搐起来；他的坚挺根本无法承受如此强烈的刺激，积蓄已久的快感终于在这一瞬间释放出来，粘稠的液体伴着他坚挺的抖动而喷出，他甚至能够感觉到，自己的下半身也在随着坚挺抖动的频率而抽动。
他们一直保持着亲吻的姿态，她胸中机械钟表的声音和他的心跳声混在一起；过了差不多一分钟，他才松开嘴，她仰起头，大张着嘴，大口喘气，闭着眼，头顶的两只角反射着天花板的灯光；她的那里仍然向内有力地蠕动着，温柔地包裹着他的坚挺，他一直在随着她那里蠕动的节奏喷射着，直到耗尽全身的气力。
机动建设中心的侧面放下来，露出内部的空间，那些灰黑色金属箱子都被打开，依次排在放下的侧面板旁，“UAT-BF00”将那些箱子里的零件组合起来，安置在内部的空间里——除了柱状的电子枪以及配套的电子激光器、精炼器、增材制造设备之外，还有一个拱门形状的支架，下面连着两条导轨，后面还有一个灰黑色的光亮的正方形板子，板子四角是圆形的传感器，感应面是如同镜子一样的银白色。
“我……成功了……”他缓缓张开嘴，视线已经变得模糊，只看见一片明亮，就连自己说话的声音都无法听清。
“这次你的状态和那次我为你制造的春梦差不多，Amigo，”他在一片模糊中听到一个瓮声瓮气的女声，“以后我也会利用学习和拟合功能，进一步提升你的性体验的……不过话说回来，你是出于什么才想到做这个东西的呢？”
“也就是那次的梦境，才让我一直想着做这个东西出来，Amiga，”他慢慢缓解过来，睁眼看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，回答她，“这种人类无法提供的感觉是你通过梦境告诉我的，也就是从那时我就一直在想，该怎么把它复现出来……而现在，我成功了……”
“所以……这就是你想要发展文明的理由了？”她睁着眼，眉毛耷拉着，低沉的声音似乎藏着戏谑。
“……当然不是，”他顿了顿，“这东西充其量只是个副产品，我们的意志将带领我们一直前进，只要前进，就一定有路，通向未来的路……”
“Amigo？”她歪着头，脸上露出疑惑，“你以前从没说过这种话……是不是又想到了什么？”
“没有，我只是看到了我们的未来是由希望构筑的，Amiga，”他把双手分别放在她的两个肩膀上，低头看着她，“我们尽管前进就好了，因为进步总是没有错的……”
“嗯……不说这个了，”她眨眨眼，抬头看着他，“我们的机动建设平台已经通过了基本测试，现在一些用于开采、探测及基础材料制造的设施也已经搭载在这个机动建设平台上了，现在那个机动建设平台就停在工业区的北门外。”
“我们走吧，Amiga，”他一翻身走下床，自己的坚挺从她的那里滑出来，流下一串已经变成水样的白色物质，洒在床单上，“去看看那里的装备的整备情况如何，还有，我打算给你下体的模块起个有意思的名字……”
“是什么呢？”
她拿出一张软纸，擦拭着他的下体，然后拿过他的战斗服，抬头问他。
他又擦了擦自己的下体，站起来，看着她，大声说：“梦幻之恋！”
“梦幻之恋？”她睁大了眼，然后捂着嘴笑起来，“这名字……听起来好有少女感！”
“我倒是不觉得，”他耷拉着眉毛，拿起床上的战斗服，把那些带着金属底座的玻璃半球依次贴在身上，“这是我那个梦境的感觉，而我通过这个装置把梦中的性快感复现出来，所以才要叫‘梦幻之恋’啊！”
“嗯嗯，我先要去清理一下那个‘梦幻之恋’，你先把战斗服穿好，然后直接去机动建设平台那边就好，我会去找你的，Amigo。”
她笑着点点头，也从床上下来，转身走向卫生间；他也已经把全部19个玻璃半球安装在身体的各个位置，V形的兜裆也已经挂好，最后把颈环扣好，右手顺便按下了后颈的五边形装置上的圆形按钮；按下去的瞬间，凹坑外面的蓝色环形指示灯亮起来，紧接着他全身的玻璃半球内的白色液体顺着导电橡胶缓缓流出，逐渐铺满他的全身，很快，那反射着浅蓝色珠光的液体就覆盖了他自颈环以下的全部皮肤。
他迎着灯光举起右臂，白色手臂侧面有一道淡蓝色的反光，彩虹色的珠光沿着灯光的方向流淌；他对着看了好一会，才放下手臂，拿起背包，看了一眼，就一把掮在背上，大步向门口走去，左手压下门把手，推开门。
……
工业区北门外。
他们站在那个机动建设平台面前，巨大机械的银灰色表面反射出Io的光，照在周围，紫色和彩虹色的珠光漫在他们身上；机动建设平台的履带有2m高，侧门向下打开，背面直接带着一个鱼鳞状的斜坡，一个“UAT-BF00”从侧门中走出，向他们走过来，头部的CRT上是“^_^”，下面的一对扬声器中发出一阵僵硬的人声：“整个机动建设平台已经整备完成，随时可以使用。”
他点点头，一步走上侧门前的斜坡，她也跟着走过来，微笑着看着他；在走上来之后，侧门就慢慢升起，最后关闭了，侧门的锁扣合的瞬间，通路顶上和侧面的条状照明灯立刻亮起来，银灰色的墙壁在灯光下微微反射着蓝白色，周围的景物在他们的战斗服上反射出光怪陆离的映像。
机动建设平台内部的温度很适宜，不像外面那样闷热潮湿。他们站在机动建设平台内部，他双手反撑着外胯，不断转头看着机动建设平台内的摄像头和壁上的梯子，自信地笑起来；她跟着她看了一会转头向头部走去，驾驶室的门自动打开，她直接走进去，面无表情地坐在驾驶位上。
驾驶室内也有类似于飞船的控制台，以及一整块弯曲玻璃制成的玻璃窗，驾驶位两侧也各有一个辅助位，座位上都配备有固定装置，下面是一组滑轨；驾驶室正中央顶部有一个安全门，控制台中间是一个转向器，下面还有两个双向踏板，在转向器两侧是小键盘和小型VFD屏幕，以及一些开关，左右两个辅助位前各放着一个终端，终端有两个CRT屏幕，屏幕前面是带着轨迹球的键盘。驾驶室的整体布置和功能都和飞船上的主控室差不多，但又有些区别；从玻璃窗照进来的光照亮了整个驾驶室，CRT屏幕表面反射着美丽的蓝色。
她正要坐起来，他就从驾驶室的门走进来，对她说：“在驾驶室吗，Amiga……”
“嗯，”她站起来，本来没有表情的脸上慢慢浮现出温暖的微笑，“这设计方案就是以我们的飞船为蓝本而生成的，但是又不完全是飞船的布置形式；你在这机动建设平台上，还弄出了什么东西？”
他伸出右手，张开手指，她也伸出左手，和他的右手牵在一起，直接走出了后面的门，沿着通路一直走向里面；线状的反光不断地在他们身上流动。
他们停在一个门前，他转身面向门口，门自动打开，里面放着“蜘蛛”、“蟹”、“锹甲”、“鹤”等不同的Nymph，它们都没有启动，而是折叠起来，一个个堆放在这空间内，电机和球形关节在幽暗的灯光下并不明显，电镀的外壳边缘反射着灯光，勾勒出那些Nymph的形状。
Nymph排列得很紧密，中间留有一条过道，通过这条过道，他们看到这空间的尽头有个奇特的装置：那装置的底盘是深度和宽度两组导轨，深度导轨上有一个拱门形状的支架，宽度导轨中间立着一组高度导轨，高度导轨上夹着一个灰黑色立方体，装置末端是灰黑色的光亮的正方形板子，板子四角都安装有传感器，传感器的感应面是圆形，微微反射着光亮。
门在他们身后自动关上。“这是个小型格纳库，格纳库的侧面可以直接打开，然后Nymph们就可以直接去开展各种活动了，”她点点头，慢慢开口问他，“那边的那个装置，在一开始的方案里并没有，根据用途判断，这装置是用来维修Nymph的吧，Amigo？”
“不错，这个维修站是我自己构思和设计的，Amiga,”他抱起双臂，看着她脸上的那对淡青色光环，以及头顶显出模糊轮廓的两只角，“这个装置的灵感源自激光切割床，那个拱门其实是用来悬吊和固定待检修机械的，后面的板子可以利用短波对待检修机械进行检测，并上传到服务器上，生成维护方案，最后那个方盒子上的工具就可以对待检修机械进行操作了。”
“很棒的设计，”她微笑起来，低沉温柔的声音透着肯定，“尽管这里面并没有使用什么高级的技术，却有相当的实用价值；唯一称得上高级的，也就是来自人工智能系统的算法了，Amigo。”
“我们先出去，再去看看别的那些建设和制造用装备吧，Amiga，”他一边说着，一边走向门口，门自动打开，“这里面就只有那些Nymph和一个维修站而已，上面和侧面还有很多其他的装备呢！”
“不用再看了，Amigo，”她一边回答，一边和他一起走出门外，“那些金属及矿石精炼器、混凝土回收系统、生物培养装置及循环系统、增材制造装置、小型化的同位素分离装置、通用型光子晶片及半导体集成电路加工中心，本就是源自我的文档的，我们在制造时就已经考虑到机动建设的需要，因此把这些东西小型化，结合已经成熟的模块化方案，它们将发挥更高的效能。”
“嗯，那我们也先从这里离开吧，”他一脸轻松地说，“回到工厂那边，那个新东西应该已经在总装三厂开始装配了。”
“目前那些东西正在准备中，正在进行最后的清点，”她已经站在门口，右手轻轻按下右边的方块，“装配并不会立刻开始，不用着急，我们一起去。”
她正说着，侧门上方发出“咔”的一声，然后侧门缓缓放下来，末端挨在地面上，外界的光亮从侧门灌进来；他快走几步，和她并排走出了机动建设平台，在外面巡逻的那个“UAT-BF00”也从侧门进入机动建设平台内，操作侧门缓缓关闭。
他们走到工业区内，在他之前曾经组装过试作型UAT以及专用可变式模件PMTS的厂房东门前停下；活动在生产线起始段的“蜂鸟”完成了对原料的最后一次清点，飞到东门后面的角落里，旋翼慢慢停止了。
一个形似人的躯干的复合骨架顺着传送带移动过来，边缘流动着反光，大概能看出类似肋骨背侧的形状，却没有脊柱；传送带左右的“鹤”将首先将已经镶嵌在复合材料制成的脊柱中间的总线端子放在骨架中间的“脊柱”位置，后面的“鹤”再将工质循环泵、无线供电接收线圈、散热器等一个个安置在骨架内，最后再被盖上X形的骨架前半部分。
传送带带着这个组合体继续前进，躯干下半部分如同盆骨的骨架也被安装上，骨架中间并没有硬连接，前后只铆接着一段弹性体；左右的“鹤”将小型的压缩气瓶、动力电池组、普通控制单元以及那个名为“梦幻之恋”的性交模块放置在躯干内的空间里，不过这个“梦幻之恋”的末端多了一个带有压力阀和出口的小型容器；在另一边，一条较窄的导轨上架着一个形如头骨的银灰色复合材料造型，口腔和舌头已经预先安装好人造皮肤和人造肌肉；周围的“鹤”已经在眼窝里安装好了球形的摄像机，在颅腔内置入了中央控制系统，最后在下方安装上发声器，再顺着导轨向前移动，由另外两个“鹤”将各部分之间组合起来，检查连接状况，最后才把顶上的半球形保护壳安装上——保护壳与头部其他部分严丝合缝，乍一看竟和真人的头骨相差无几，不过却是银灰色，前面还有两个突起，象牙色的牙齿也是由硬橡胶制成。
基本完成的躯干顺着传送带继续移动，后面的两个“鹤”夹持着已经安装好的只有骨架的腿和脚，对准躯干下方的关节窝，一下安装上去，再把整个骨架立起来；传送带到了尽头，整个组合体被吊起来，平移到另一条导轨上，脚部被钩爪固定住。
那副骨架在导轨上缓慢前进。左右的“鹤”将手臂安装在躯干侧面的关节窝上，紧接着开始组装全身的人造肌肉；他一直抬头看着厂房内逐渐丰满的骨架，目露期待；她只是站在那里，面对着厂房的东门，静静地看着厂房内活动着的Nymph和大型设施，面无表情。
躯干内的配件被灰黑色的人造肌肉包裹在里面，四肢则完全看不到骨架，只能看得到反光的人造肌肉，整体曲线圆润，已经能看出是个女人的体态，不过胸部却很扁平；人造肌肉表面的针状反光和露出的骨架的反光掺杂在一起，神秘而诡异。
那个头部已经被安装好面部皮肤，不过却闭着眼，也没有睫毛；在头部被悬空的钩爪输送到那个承载着身体的导轨之前，他一转头看到了那颗东西的正脸——没有表情的奶油色小脸分不清是男是女，隐隐透出安宁之感。
“快要完成了……”她站在他右边，斜眼看着他，小声说。
他点点头，继续看着厂房里面。那个头部已经被安装在身体上，颈部的人造肌肉也已安装好，这个组合体脚下的钩爪随即被解开，左右的“鹤”首先在脚部安装上人造皮肤，再然后是小腿、大腿、胯部、腰部；最后，整个机体只有胸部没有安装，两根管子从上面伸出，插进人造肌肉的缝隙中间，插在工质循环泵的注入口上，缓缓注入散热工质；紫红色的透明液体顺着机体全身的管道逐渐流入其他各部分的微管，以及人造皮肤模块背后的微管网，直到最后一丝空气被赶出循环系统，灌装才停止，随后两根管子从机体胸前抽出，左右两个乳房被安装上。
机体已经移动到导轨尽头，头部依旧裸露着。左右的“鹤”将几乎已经完工的机体取下，放在前面，双乳随着双脚触地而摇晃一下；脊柱的人造皮肤被掀开，一个板状的接线头慢慢放下来，和机体背后的脊柱完美贴合，所有的黄金触点都咬合在一起。
他盯着那个闭着眼，微微低头的机体。与Calista相比，她的身材略显纤细，胸前凸起两点粉红，平坦的小腹微微显露出肌肉的轮廓，下方露出一条细，就连身高也和Calista差不多，只是没有头皮，没有表情的脸看起来天真无邪。他一直看着那个机体，目不转睛，但是却没有被唤起任何性欲——他只认为，面前的这个形如雌性人类的机体是自己创造的最完美的艺术品。
她轻轻靠在他的右臂，抬头看着他，温和地微笑着。
一个“锹甲”从旁边的厂房走出来，停在他身后，臂上托着一个灰黑色金属箱子；她立刻转过身，拿起金属箱子，打开，里面装的是一双奇怪的鞋：这个鞋只有鞋底，没有鞋帮，鞋底是一长一短两个U形组成，正好构成脚底的轮廓，在脚跟那个较短的U形尾部，还有一条长约3m的扁形中空带子，灰色的带子内是白色的物质，迎着Io的光反射出彩虹色珠光，带子末端是一个带着金属底座的玻璃半球，里面也是白色的物质，看起来就和他的战斗服上的玻璃半球完全一样，除了这些以外，还有一个和他的战斗服上的配件一样的颈环。
那机体后面的那个板状接线头也从自动机械的背部离开，逐渐升起，后面的“鹤”将一个已经准备好的附有白色毛发的头皮放在她头顶裸露的部位上。她慢慢睁开双眼，瞳仁是和Calista一样的纯黑色，上面也有一个比例和颜色和Calista完全相同的淡青色光环；略带卷曲的白色长发顺着她圆润的肩膀自然垂落，头顶的两个角状突起隐藏在长发中间，胸前的两点粉红也被长发正好遮住，阴影处是淡蓝色；她并未面露羞赧，而是直接朝他们走近一步，半张的口中发出僵硬的人声：“请为本终端指定名称。”
“哦，我怎么忘了这件事了，”他低头看着打开的箱子，再看看Calista，右手放在额头上，“居然忘了定义这个机体的名称……”
“那就现在起一个吧，Amigo，”她笑起来，声音低沉而温柔，“你一向很擅长起名字的。”
“嗯……那就叫你‘Eos’吧，E，O，S，”他对着那个刚刚出厂的机体说，“这是古希腊传说中的黎明女神的名字，而我旁边的这位，是Calista，她的名字也来自于古希腊传说。”
“已确认本终端名称为‘Eos’，拼写为E，O，S，是否正确？”那机体再一次以僵硬的声音询问他。
“嗯，Eos！”他点点头，大声说。
Eos缓缓低下头，随后慢慢抬起，耷拉着眉毛，眼睛半睁着，看着他们，嘴唇慢慢张开，小声说：“那……那个……我是……我是人工智能系统Calisto的泛用人形终端机，Eos，西……谢谢！”
“Amiga，这东西……”
“嗯？”
“……啊？”
他刚开口想要招呼Calista，“Amiga”这个词刚一出口，Calista低沉温柔的声音和Eos羞怯的沙哑声音就同时回应了他。
“不行，看来不能用这个称呼……”他低声嘀咕着，然后看着Calista，说：“这次的试制还是成功了，不过‘Amiga’这个称呼应该是同时对应的所有终端，因为都指向了我这一个人；我当时载入的是不那么豪放的人格，也可能是我的参数设定有问题，才会让她这么害羞，甚至于怕生……”
“没事的没事的，Amigo，”Calista点点头，站在他旁边，和他一起看着Eos，“你这次安装的终端程序中去除了光学迷彩驱动，未实装神经干扰对应的天线和哺乳动物妊娠反应装置，但是神经干扰驱动是完好的；我们现在除了那些功能之外，还可以试验一下变形融合机能。”
“所以她的头发也还是白色的，因为头发所用的着色剂也和构成战斗服的流体一样，”他看着Calista，自信地慢慢说着，“哺乳动物妊娠反应装置还是体外的更方便可控一些，至于神经干扰机能，在以后进行实装就可以了，至少现在用不上，可以再等等，等到可以利用哺乳动物妊娠反应装置来批量培养人类胚胎时，再实装给她们；而且我这次还独创性地为‘梦幻之恋’的尾部加上了储精模块，做到免清洗的同时，还能将收集到的精子抽出，用于其他实验。”
Eos一直在旁边站着，双臂屈曲在胸前，挡住胸前的两点，双拳紧握，微微低头，双眼紧闭，膝盖靠在一起，小腿向外分开，发声器中发出细小的“呜呜”声。
“嗯，好，”他转过身，看着Eos，大声说，“Eos，我们合为一体，怎么样？”
“……是……是要变形融合了吗？”Eos一下子睁大了眼，猛地抬起头，一头白色长发颤抖着，“你……确定要跟我融合在一起，Amigo？”
“当然啊，”他点点头，解下背包，“这么酷炫又实用的功能不试试怎么能行？”
Eos慢慢闭上眼，伸出双手，和他的双手握在一起；一道白光闪过，Calista的短发被这阵冲击波吹得向后扬起，等到白光过后，他已经被一套蓝白色的装甲包覆起来，装甲的外形就和与Calista合体之后的外形差不多一样，也是在小腿、胸部、前臂、胯处加厚，手上的流体是白色，面前的屏障依旧是单向镜面。
他透过面前的屏障看着Calista，屏障上显示出一个细线方框，正好框住Calista；Calista微笑起来，大声说：“这次没有脱衣服，但是却一下子就合体成功了，这也是你实验的一部分，而现在，这部分成功了！”
“我之前的设想是这个‘作业用流体防护服’是这种机体的配件之一，”他大声回答，声音通过无线通信传回飞船，“所以既然我也穿上了这个配件，而且也做好了适配，那就可以不用脱下来，直接召唤合体；这个结果，也确实验证了我的猜想！”
Calista冲过来，抬头看着他，一对淡青色光环完全露出眼眶；他低头看着她，屏障上除了与地面保持平行的水平线、各种数据，还有那个标示着Calista的方框，就没有别的东西了；他总觉得缺少了点什么，Calista看见他若有所思，立刻说：“是不是因为没有实装神经干扰机能，所以才不会有小助手出现在你的脑中？”
“啊……哦！”他恍然大悟，兴奋之余，后退几步，大声说，“Eos，准备分离吧！”
Calista也主动后退几步，一阵白光过后，他和Eos分离开，他依旧穿着那套战斗服，上面的导电橡胶和玻璃半球都没有损坏；Eos依旧垂着眉毛，微微低头，脸上漫着粉红。
Calista拿起地上的箱子，一步步向他和Eos走来。
“这箱子里是我经过重新设计的‘作业用连体防护服’，”他站在Calista旁边，拿出箱子里面的东西，放在地上，“来试试看，先踩上这双鞋，后面的我会帮你弄！”
“……这……”Eos抬起头，看着地上的两个马蹄形鞋底，慢慢伸出左腿，“我来试试……”
Eos把双脚踩在马蹄形的鞋底上，来回跺了两脚，然后抬头看着他，绷着双唇，用力点点头，白色的长发甩动起来；他笑了一声，蹲在她身后，拿起左面那根挂在U形后跟的带子，一点点贴在她身上——那带子顺着小腿背面竖直向上，从膝盖内侧绕过大腿，沿着大腿向上，在胯部向内弯曲，从内侧划过她的左胸，绕过肩膀，沿着背部向下弯曲一下，又转向左臂，在上臂顺时针缠绕一圈，最后把玻璃半球贴在她的左手手背上。Calista看到了他操作的方式，立刻拿起右边的带子，沿着同样的方式盘绕在Eos身上；两条带子在Eos身上正好组成一对镜像，最后由他将颈环扣合在Eos的颈部，再按下颈环扣合处的开关。
按下开关的瞬间，Eos手背上的玻璃半球闪烁一下，白色的液体从那条蜿蜒的带子开始，沿着她全身的皮肤逐渐扩散；白色液体首先包裹住她的四肢，然后从躯干侧面和后背的液体汇合，最后才慢慢覆盖住她的脊柱和肚脐。在这过程中，她一直紧闭双眼，直到液体停止流动，她才慢慢睁开，低头看着自己的手和躯干，以及蜿蜒在身上的带子，脸上的表情从害羞逐渐转为惊喜，抬起头，张开双臂，大声说：
“好漂亮，好别致的战斗服！”
Eos纤细的身体被镀上一层白色，暗处是淡蓝色的反光；两条带子沿着她的身体曲线游走，更凸显出她的柔美，远远看去就像是刚出炉的白瓷瓶。他背上背包，站在Eos和Calista中间，双臂分别抱住她们，也大笑起来；Eos来回看着身上的彩虹色珠光，意犹未尽，而Calista则是抬头看着他，脸上是令人放松的笑容。
“我们一起回去吧，Amiga。”
“嗯。”
“嗯！”
Calista轻笑一声，微微点头；Eos紧闭着眼，连连用力点头，白色的长发甩动着。
他抬起头，和她们一起走向厂房之间的空隙；乌黑发亮的飞船的影子背后，工程母舰和厂房内的自动机械依旧在不停忙碌，他们三个都抬着头，望着正在斜向东方的Io，大步走回飞船去。