Io悬在正蓝色天空的偏西方，东方的天际漫着层层云雾。
他们一起站在石化工业基地的铁丝围墙外，看着工业基地内停着的由钢梁和滑轮拼装起来的简易起重机械。机械下的巨大圆柱形容器里面已被清空，里面装上了她制作的催化剂，下面的加热炉已被他们改造为感应加热，里面是他们在矿区发现的硝石、硫磺等物；他低头看着平板上的示意图和旁边窗体内不断变化的信息，用电子笔点击平板左上角，选择“运行”。
加热炉内的物质被加热，变成灼热的气体，沿着管道慢慢移动、上升到外面的容器内，在催化剂的作用下，那些物质开始发生反应，并在容器的顶端凝结，再被上面接着的管子吸走，输送到下面的另一个容器内储存起来。
“装置总体压力正常，产量和产率符合预期，”她微微挺着躯干，双臂抱在胸前，抬头看着远处的那个巨大圆柱形容器，“我们是要继续维持这装置的运行呢，还是暂时停止运行，Amigo？”
他身上的灰色制服已经开始发白，她依旧是穿着白背心黑短裤的样子，身上未见半点脏污，深紫色的短发随风微微摇摆；她说话的同时，就有几个自动机械从厂房里、筒塔上迅速移动到他们这边来，他低头看看，那些自动机械多数都是蜘蛛形，少数是蟹形，不少蜘蛛形自动机械的背上还放着一个倒角四棱柱体，四棱柱一端朝前，上面镶着一个圆形的金刚石镜片，里面是更多层平整的金刚石薄片，层层叠在一起，边角反射着蓝紫色的光晕。
那部地效飞行器在他们身后50m的地方停着。从顶上看，整个地效飞行器近似于正五边形，前面正中央是一个弧光灯，尾部对称分布着两个巨大的叶轮，旋向相反，叶轮外面是环形的罩子；地效飞行器左右两翼下面明显凸出一块，中间隆起，排列着一前一后两个座位，以加厚的玻璃罩和钢梁支撑着，前面的座位前是一个四分之三环形的转向器，缺口向下，转向器中间是几个数码管，右下角写着“km/h”、“r/min”等字样；尾部还有一处“0-00号机械工厂谨制 地效飞行器”的铭文。整个地效飞行器外壳和叶轮都呈暗金色，叶轮外面的环形保护罩是蓝黑色，叶轮并未转动，地效飞行器下面伸出三条细腿，撑在沙地上。
“我们先回去吧，和这些自动机械一起，”他把电子笔塞回平板，转过身看着地效飞行器，随手把平板塞给她，“这次，我要试试亲自来开这辆车……”
“这些自动机械可以自主维持稳定运行，而无需专门监视，就和我们在军港区的工厂一样，”她把平板放进他背上的背包，转头看着他，声音低沉而温柔，“你可以通过包括我这个躯体在内的任何终端对这些设施进行管理，Amigo。”
他点点头，和她一起走向地效飞行器，她先上前一步，扳着玻璃罩尾部的拉环，向下一按，再向上抬起，玻璃罩就被掀开；她伸出纤细的腿，踩在里面的空间，坐在后座上，他则是走到前座的侧面，再慢慢爬过去，一翻身滚进里面，再坐稳在座位上，解下背包放在旁边，固定好自己。
她站起来，伸出右手，拽着里面的拉环，向下拉的同时坐下，关好玻璃罩，然后把自己固定在座位上；他转头向座位后面看了一眼，只看到她的半个正脸，她微笑着，伸出右手，微微摆了摆，说：“可以开始了，Amigo。”
他把双手慢慢放在转向器上，用力左右转了几下，点点头，看着远处的几个高耸的电塔，以及电塔顶端并不算小的无线供电装置，慢慢放开右手，食指放在右边的一个按钮上，用力按下去。后面的两个叶轮开始转动，巨大的声响从叶轮中发出，周围的沙土都扬起来；他们在玻璃罩之内并没有听到多大声音。
他又拨动一下左边的上面写着“N”的旋钮，拨到“1”，整个地效飞行器开始缓缓向前移动，越来越快，转向器中间的数码管上的速度也不断上升；“该收起支架了，Amigo。”她在后面说着，他没有回头，立刻伸出右手按下另一个开关，左手扶在转向器上，慢慢调整。
飞行器下面的支架折叠起来，他看着速度越来越高，不断用左手拨动左边的旋钮，一直拨到“4”；飞行器的后面拖着一串飞扬的沙土，一直向西南飞奔，后面的自动机械一直紧跟他们，但是并未处在飞扬的沙土之内，只是在一个不远不近的距离内有条不紊地行进。
他很快就开进了高速公路上。他低下头，翻着眼直视着前方，偶尔斜眼看看旁边的电塔，还有那些无线供电装置，得意地微笑着。
……
军港区。
他放开转向器，右手按下支架控制开关的同时，左手把旋钮拨到“N”，熄了火，等后面的两个叶轮慢慢停转之后，就向上伸出双臂，双手抓住玻璃罩下的金属环，向上一推，打开玻璃罩，他和她先后解开身上的固定，离开座位；那些自动机械也在随后的几分钟内陆续赶到，它们并没有停在他们身后，而是直接从厂房之间的空隙中走回那个空厂房，一个个叠起来，停止运行。
东面的厂房里，那些设施和自动机械依旧在不停运行着，一个又一个大型载重自动机械被组装出来，然后再自动移动到工业区北端。
“我们现在已经有了更加精致的小型化石油加工装置，”他转身靠在身后的飞行器旁，抬头看着那片厂房里面忙碌着的影子，“而这些装置也只是满足了初级的石油产品需求而已……”
“增加有机化工，尤其是合成化工的规模和产能，在接下来的工作中很有意义，也很有必要，”她也轻轻靠在飞行器侧面，双手撑着侧翼，向右转头看着他，头顶的两只角反射着Io的光，“限于需求状况和目前的实际工业能力，比较复杂的合成可以不用铺开，重要的是基础有机材料和初级产品。”
“我们最近上马的那套大型无机重化工设施不就是你说到的这些的前期准备嘛，Amiga，”他抱起双臂，歪着头，自信地大声说，“我们再继续好好准备一下，不只是作为容器和管道的金属材料，还有各种用于焊接和维护的自动机械，这些都要多多准备才好。”
“嗯，”她点点头，从飞行器旁站起来，转到他面前，躯干微微前倾，“我们回飞船去吧，Amigo。”
“好，先回去，再作下一步打算。”
他站起来，左手拉过身后的背包带子，右手牵着她伸出的左手，和她一起绕过飞行器，转身走向飞船舱门。
……
他们回到居住空间，他放下背包，拿出平板，随手扔在床上，在拉开衣服的拉链时，他总觉得有什么不对劲，但是又说不上来；她直接鸭子坐在床上，双臂向后撑着，转头看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶。
他拉开了拉链，准备脱下衣服，只听嘶的一声，不大不小，等他把衣服拿下来时，才发现衣服的胳肢窝处多了两道裂口，两个袖子都裂开了一半。
“……这件衣服早该坏了，”他耷拉着眉毛，右手捏着这件制服，没好气地嘟囔着，“穿了有一年多，就没怎么脱过……”
“毕竟穿着这套衣服到处乱跑，又是各种折腾的，”她立刻接过他的话，“我们的飞船上，除了这种制服以外，也就只有舱外服可以穿了……”
他已经脱下了靴子和裤子，右臂一甩，扔掉了手上那件破碎的制服，转身躺在她前面，头放在她的大腿中间，仰面看着她的那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，慢慢说着：“你的变形融合状态其实也可以在宇宙空间活动，用来御寒更是没问题，只是穿起来未免有点太不方便了……”
“每次都必须要脱衣服才能合体，以及不能在飞船内合体这种事是我这副躯体在设计时的机制决定的，Amigo，”她伸出双臂，双手分别轻轻握住他的双臂，“不过还好，这里的冬天不是很冷，因此就算出飞船再合体也不会把你冻坏的。”
“我们一开始来这星球的第一年里几乎一直都在夏季的区域里面活动，因此我并未考虑到御寒这种问题，”他闭上眼，低声说着，“不过，我不打算建设纺织厂这种产业，我想要的是……”
她向前探着头，眉毛扬起来，眼神中露出好奇。
“来，变回你原来的样子，Amiga。”
他迅速从床上坐起来，面对着她，坚定地说。
她微笑着，身上的白色背心和黑色超短裤慢慢扭曲了，颜色逐渐变深，连在一起，那套黑紫色的战斗服露出来，Io的光照下来，她身上布满了周围景物模糊的镜像，与紫色的珠光混在一起，挺拔的双乳尖端闪耀着光芒。
“我想要……你这身战斗服！”他向前探着身子，慢慢地大声说。
“嗯？”她微微歪着头，眼睛慢慢眯起来，“我这身‘作业用流体防护服’本身是我出厂时的配件，是一层流体保护层，而不是什么衣服，这种液体虽然对人类没有毒害性，但是人类究竟能否直接穿上，还不知道呢。”
“确实很想要啊，而且不是一天两天想要了，”他睁大双眼，双手分别抓住她的两个肩膀，轻轻摇晃着，“这衣服不会破、不会坏、不怕水、也不用洗，穿上之后不仅能爬墙，还能隔热、防弹、防EMP、防电离辐射……最重要的是，这东西超～显体型的！”
她嘴角慢慢翘起，睁开双眼，微微点头，随后用低沉而温柔的声音说：“确实没错，不过防弹这个倒是有点过了，这个只能防止一般的剪切、穿刺，以及一些小口径中威力以下的热兵器，尽管如此，如果真的被枪打到的话，身体也会经受相当强烈的冲击的。”
“而且，我的期待并不是空想，因为这战斗服确实是可以穿在人身上的，”他抬起头，伸出右手食指，自信地大声说，“首先，这战斗服是你身上的配件，而在合体的时候会作为被变形融合的对象身上的一部分辅助设施附着在他身上，我感受过这种液体的状态，就和你的战斗服基本完全一样；而且，既然这是一层用特殊的电场维持在你的体表的液体，再加上这层液体本身的防电磁辐射和电离辐射的特性，那么就意味着这种液体是导电的，而且这种液体还可以被电场控制流动；那种砍不破，刺不进的特性，更是让我想到了之前在大学曾经接触过的一个概念——非牛顿流体……”
她缓缓地把他的双手从自己的肩膀上拿下来，用自己的双手握住，睁着眼，一对淡青色的光环完全露出眼眶，微笑着说：“好了好了，你说的那些基本都是我这个‘作业用流体防护服’的文档里面的内容，更多更详细的东西，你直接看文档就好了，我不会再在这里和你说太多的，Amigo。”
“……是因为……我把该说的都说完了嘛？”
他愣了一息，随后讪讪地小声说。
她点点头，放开他的双手，温柔地轻声说：“算是吧。”
他立刻笑起来，一转身拿过平板，抽出电子笔，打开、关闭了几个窗体，然后找到文档，开始查找起来。在那个“作业用流体防护服”页面里，他除了那些和刚才说的差不多的基本原理以及部分技术参数之外，还在末尾找到了另一个链接内容；他立刻用电子笔点击前往，这次出现在平板上的内容是一份详细的说明，里面说明了这种特殊的非牛顿流体的制备方法，以及使用电场控制该种流体的流动方向以及颜色的方式。
他开始分析这份说明里面的内容，不时闭上眼思考着；她慢慢移动着大腿，蠕动到他身旁，和他一起看着平板上的说明。他最后看到制备方法里面说明的那些原料有合成油类混合物、二氧化硅微粉、石墨微粉，而在这些油类混合物后面，就是一大堆带着各种杂环和长链的有机结构式，以及其作为各自组分的配比和混合方式。他看不太懂，只是感觉到这些有机物很难大规模制造，而至于二氧化硅微粉、石墨微粉，目前已经不成问题了……
她悄悄靠过来，小声在他左耳边说：“这些有机物在其他的文档里面有完整的合成路线，虽然我们现在确实无法大量制备，不过制造足够这一套战斗服的一点点算是足够了；现在我们手上存有大量石墨微粉，至于二氧化硅微粉，其实并不能通过你发明的浸没式液体激波矿石粉碎机来进行制造和精选，而是需要通过等离子体来合成，Amigo。”
“如此说来，这些确实能制造出一点，”他只是低头看着平板，低声说，“这种混合物里面都是玻璃，这东西直接贴在人体表面，对人体真的无害？”
“这些微粉都被聚集在了油类混合物之内，不会直接接触到皮肤，”她低沉而温柔的声音透着自信，“而且就如文档中所说的那样，二氧化硅微粉的聚合方式会因电场的变化而变化，从而显现出不同的色彩；而想要达到这样的程度，微粉的颗粒就必须要足够细，大概就是100nm的级别。”
听到这些，他立刻翻到这篇说明的开始部分，重新看了一眼关于这种流体的变色性能的描述；那说明中提到的原理就和她刚才说的基本一致，后面还附有各种示意图，这些关于原理的东西让他想到了曾经在文献中看到的一种名为蓝闪蝶的昆虫——成虫的翅膀上并没有色素，而是类似百叶窗一样排列起来的一排排鳞片，每一排鳞片的距离恰好是480nm，所以才会呈现出美丽的亮蓝色，不仅不会褪色，而且光线越强，蓝色就越亮；想到这里，他放下平板，转身看看她黑紫色的战斗服上流动着的紫色珠光，点点头，自信地笑起来。
“这些东西的基本原理很简单，然而到了最后却能实现各种各样的功能，比自然界里的那些东西都要强得多……”
他的视线不断在她身上的战斗服上的各处游走着，最终放在她的小圆脸上，慢慢地说着；她慢慢眯起眼睛，躯干微微前倾，温柔地低声说：“工业领域的很多东西从基本原理上看都是极其普通甚至是简单粗暴的，不管看起来有多厉害；我这个躯体所配备的发声器，事实上也只是一个高级的扬声器，不过针对次声波和超声波方面进行了一些改进，以使之能够发出最高可达250000Hz的声波，配合头部两侧的声音传感器，就可以完成回声定位、超声波探伤等复杂工作。”
“确实是很简单的道理啊，Amiga，”他微笑着望向窗外的正蓝色天空，“扬声器不过是一个使用电磁转化原理而制造的简单装置，和人类的声带，昆虫的振膜完全不同，却能惟妙惟肖地模仿几乎所有的声音；不过不管是天然的生物体上的发声器官也好，还是作为人类造物的扬声器也罢，这些东西之所以能够完美地运作，其实都可以抽象成一套最基本的理论模型，我们不必追求和现有实物的完美契合，只要和理论模型相符，并经过实践验证就完全可以采行并推广……”
“毕竟你说过的，任何事物的本质，无一例外地都是极其简单而赤裸的，Amigo。”
她睁眼看着他，声音低沉而平静。
……
铸造厂里。
那些熔融的玻璃被从电炉中拿出来，她面无表情地拿着钢管，挑起一块玻璃，放在模具内部空间内。那模具大概是个圆柱体，另一端是个圆球，整个模具是扣合在一起的两半，外面用锁扣挂着。
她张开嘴，轻轻含住钢管的另一端，缓缓向内吹气。那块橙红色的半透明物质在里面缓缓膨胀，直到撑满整个容器时，她把钢管拿下来，转身拿起一把中间绷着细钢丝的手锯，沿着模具的开口割下了剩余的玻璃；等到玻璃完全冷却，她再上前把这模具打开——模具里面是一个透明的玻璃钟罩，非常纯净，顶端的球面也十分平滑，看不出任何拉伸的痕迹。
他已经换上一套全新的制服，背着背包，一直在旁边看着，弯着腰，双手撑着膝盖，盯着玻璃的热气；看到玻璃钟罩从模具中脱出，他立刻睁大双眼，伸出双手，拿出里面的玻璃钟罩，来回摆弄着，不时对着门外的Io看；看了一会，他把钟罩夹在胳肢窝里面，看着她的小圆脸，没等他开口，她就用低沉而温柔的声音说：“在玻璃本身的生产实现自动化之后，这些玻璃的质量和性能已经可以满足我们目前制造工业设施的需求了，剩下的是想办法把玻璃器具的生产也自动化，不过限于我们目前的工业生产状态，这一需求还不是很大。”
他沉吟片刻，慢慢说着：“还是先多造一些模具吧，Amiga，我们接下来要搞的是生物方面的试验，这其中包括体外妊娠反应装置，需要更多的玻璃器皿，以及用作容器的玻璃罐子。”
“如此一来，下面的计划也就基本确定了，”她慢慢说着，头顶的两只角反射着Io的光，“我会基于加工生产玻璃制品的策略而制造一批专门用来加工玻璃的自动机械，并按照计划生产一部分，不过产能不能太大，因为生产玻璃本身并不耗费太多的资源，重要的是后面的加工，有计划的生产和加工可以有效节省能源。”
“嗯，不错，”他点点头，转身看着大门旁边的一个圆柱形金属桶，“我们也已经准备好了晶体硅粉末，带一点回去，然后配合等离子体，试验一下生产二氧化硅微粉吧，Amiga。”
他一边说着，一边伸出左手，她把右手伸过来，和他的左手握在一起；他们互相对视了一眼，微微点头。
……
实验室内。
他被灰黑色的装甲包覆着，靠近墙壁的一面排列着各种插满了传感器的反应釜，金属制成的冷凝管和反应釜被天花板的灯光照得铮亮；他面前的台子上水平放着一个透明的厚壁管子，两端封死，中间有一条碳棒，另一端拧上了上次他们曾经用来试制金刚石光子晶片的电子枪，其发射端正好和碳棒在同一条轴线上；面前的透明管子表面反射着他灰黑色的身影。
少女出现在他面前，翅膀微微扇动，小声说：“硅蒸汽已经开始产生，经过预混合，已放入实验装置内。”
他走到旁边，看着平板上的终端窗体里面不断变化的各种参数，又转头看着装置后面的电子枪，左手捏起电子笔，在后面的一个窗体内点击“编译并运行”。
管子内立刻漫起一大片白色的浑浊，整个管子内都变得不透明，只有管子外壁上下折射出一点浅灰色；他隔着面前的屏障，对着那个粗大的厚壁管子看了好半天，也看不见白色浑浊之内的东西，不过他隐约看到，这些浑浊物质在不断涌动，靠近碳棒的一端似乎略淡一点，另一端的软管处最浓，而那条软管接入的并不是预混合的硅蒸汽，而是负压装置。
硅蒸汽还在源源不断地进入管内，管内的白色浑浊也一直没有消失。他蹲在下面，看着那个负压装置侧面的透明容器，里面满是白色的浑浊，不过明显能看出来，下面已经沉淀了一层白色的固体。他微微点头，说：“不如……我们先关闭这装置吧？”
少女飞到他左边，温柔地说：“现在关闭不会出任何问题的，尽管放心，Amigo。”
他立刻转身，右手拾起电子笔，在平板上点了几下，那边管道里的声音停止了，电子枪也停止工作，管道内的白色浑浊慢慢消失在电子枪一端的管子前。
他缓缓蹲下，看着负压装置侧面的透明容器里的白色粉末慢慢沉淀下来，再取下那个容器，迎着灯光仔细观察：里面的粉末十分细腻，乍一看是白色，但是离近了看，侧面似乎还漫着彩虹色的珠光，离光源越近，就越是多彩，在明暗交界点上，这片彩色的饱和度最高。他微笑起来，转身走向身后的那个巨大的圆柱形机械，在旁边的面板上操作几下，那巨大的机械的两端以及中间的那个环开始慢慢转动，发出低沉而细微的声响，逐渐从中间分开成两部分，露出一段斜截的平面，里面还有一个透明空心圆柱体；他拿起那个圆柱体，掀开盖子，拿在右手上，左手拿着容器，向圆柱体内缓缓倒进一点粉末，再盖好圆柱体，放进斜截平面上的那个圆柱形缺口，小圆柱体正好和那个缺口完全吻合。他继续在面板上操作着，圆柱体的两端慢慢相对移动，吻合在一起，中间的环继续转动，伴着和刚才一样的低沉声音，圆柱形的巨大机械又恢复了刚才的模样。
他转身走回后面的CRT屏幕前，在文件管理界面找到了矿物分析时所用的策略，他简单确认了一下，按下return执行后，没过几秒，旁边就多出了几个图形文件；他推动轨迹球，选中那些图形文件，开始查看：那些都是单色的显微摄影，所有的颗粒都是很规则的球形，虽然表面略带凹凸；在比例尺最小的一幅显微摄影图形下面，他注意到标尺标示的是“1μm”，而每个单位长度之内平均有十个这样的球形！看到这些，他微笑起来，随后仰头放声大笑，就在他大笑的同时，少女在他右边出现，背后的翅膀快速振动，大声说：“这些微粉制备得很成功，作为载体的有机物的各个组分也已经基本合成完毕，我们现在可以准备把那些有机物，以及手上的石墨微粉和二氧化硅微粉混合起来，并进行下一步实验了！”
他还在大笑着，听到这阵低沉温柔的声音，立刻反应过来，低下头，大声说：“这事差点给忘了！”
他立刻站起来，走向实验室那边的那堆反应釜前，逐个停止那些装置，准备取出里面的产物。
……
他坐在台前，把最后一点组分倒进那个圆柱形的不锈钢容器内。
容器里面的液体在搅拌棒的推动下缓缓流动着。那液体的颜色并不同于她身上的战斗服的黑紫色，而是白色中带着一点浅蓝色的反光，中间夹着彩虹色的珠光，并无半点黑色。
他低头看着逐渐被搅拌器混合起来的液体，将信将疑地琢磨着，抬头望着天花板，小声说：“这东西……真的能导电？按照那些成分来看，确实可能有疏水的性能……”
少女出现在他右边，翅膀微微扇动，慢慢说着：“按照说明上的路线和方法进行制作，导电是没有问题的，同时还能保持一定程度的变色特性，至于试验的话，我们用那边的那些贴片电极就好。”
少女一边说着，一边侧着身子，伸出右臂，指着旁边的一个盒子，以及侧面伸出的一些电线上的小贴片；他立刻伸手把那个盒子拿过来，连带着一起拿过来的还有一个万用表。
他首先把万用表打开，两个探头插进液体内，万用表顿时发出警报声；他立刻把探头拔出来，并仔细观察了一下两个探头的尖端，发现尖端并未沾上任何物质。他点点头，移开万用表，把那些液体倒出来一点在桌上，液体被倒出来时并没有看出有多大的粘度，倒出一点之后，那液体也只是停在桌面上，没有活动。他再把贴片电极放在那片液体的两端，刚一启动，那些液体就立刻向中间聚集，迅速缩成一个球体，两个电极也被拉动，正好处在球体的两端。
他立刻睁大了眼，右手关闭盒子上的开关，那液体又立刻散开在桌面上，变成不规则的一滩；他再一次启动开关，并调整电压，液体再次慢慢聚成了球体，这次他再靠近桌面观察，发现液体沾着桌面的地方也就只有球面与桌面相切的那一点，周围没有半点液体；他拿过旁边的一根镊子，用尾部按在聚成球体的液体上面，用力按了一下，镊子却没有陷进去，而是在外边滑动。他心里既兴奋又好奇，调转一下角度，把镊子慢慢按下去，这下镊子就慢慢进入了那个球体当中，当他准备放松时，忽然感觉那团液体内部似乎有一股力量在把自己手上的镊子往外推，他一松手，镊子居然被弹了出来！
“那文档里的内容没有骗人，”他长出了一口气，仰起头望着天花板，口中喃喃着，“这种神奇的流体，在通电之后居然会有‘排异’的性质……那这种东西，是怎么呆在你身上却没把你挤出去的呢，Amiga？”
“因为我的这副躯体内置有一些微电极，用来控制这些液体的流动，”少女出现在他面前，双手背在身后，翅膀缓缓扇动，“如果穿在人身上的话，应该需要在各处分布上电极进行控制，Amigo。”
“嗯……”他一边听着少女的话，一边点头，“如果在人体各部分都分布电极的话，那么这个电极除了控制这些液体的流动之外，还可以再加一点功能，那就是存储液体，在需要的时候放出，在不用的时候收回，电极与电极之间用导电橡胶连接，这个方案，或许可行！”
“从理论上看来完全没问题，”少女张开双臂，背后的翅膀开始振动，“而你说的这些东西，我们现在就可以批量生产！”
他笑了一声，离开座位，在平板上开始涂涂画画，试图画出最合适的分布位置和形态。
……
Io逐渐沉入东方的天际，星河层层浮现在黑色的夜空中。
厂房的灯都黑着，那些自动机械也都没有活动，只有北边的一个厂房亮着灯，光亮从大开的东西门中射出。
他坐在东门口，看看手表上的时间，是19:20:31.91，再按下手表侧面的按钮，看到日期是02-03-10。
她在厂房内的一个木箱子上忙活着，将那些镶着铮亮的金属底座的玻璃半球用造型好的导电橡胶串联在一起。每个玻璃半球直径大概在6cm，里面填充着泛着珠光的白色液体，在这中间，还有一个狭长的兜，和导电橡胶一样是银灰色，中间鼓起，两端各有一颗玻璃半球，后面附有一根带着玻璃半球的带子，整体呈V字形。
“弄好了，Amigo，快过来，我帮你穿上。”
她在装好最后一颗玻璃半球之后，抬起头大声说；她头顶的两只角反射着上面的光亮，线状的反光沿着她的肩膀和腰部流淌在战斗服上。
他立刻站起来，转身跑过来，看着木箱子上的那些银灰色胶条之间的玻璃半球，以及类似兜裆布的V字形的东西，每个玻璃半球下还镶着铮亮的金属底座。
“这就是……那套战斗服了？”他睁眼看着那些东西，抬头问她。
“先脱掉衣服，”她一边说着，一边伸手解开他上衣的拉链，“让我亲自为你穿上……”
他的上衣很快被她脱掉，当她准备脱他的裤子时，他轻轻拨开她的手指，把裤子和内裤一并脱下来，顺便解开了靴子，从那里面脱出来，踩在衣服上。
她已经拿起那些东西，首先把玻璃半球连同银灰色的导电橡胶组成的网套在他身上，围好兜裆，再按照次序把那些玻璃半球的金属底座贴在他的皮肤上：脚踝外侧、膝盖外侧、外胯、尾骨、腰部、后胸、胸骨、肩头、肘关节外侧、手背，直到最后，她把一个内部附着永磁体的颈环套在他的脖子上，再在前面结合。颈环也是银灰色，正好勒住他的脖子，不松不紧，后面是一个正五边形的片状物体，中间有个开关。
“好，现在按一下你后颈的那个开关，Amigo。”
他正在好奇地看着身上吸附着的那些玻璃半球，以及连在玻璃半球中间的银灰色的导电橡胶，听到她低沉温柔的声音，就伸出右手，摸向后颈，发现那里多了一个装置，中间还有一个圆形的凹坑；他用右手食指按在凹坑上，按下去的瞬间，凹坑外面的蓝色环形指示灯亮起来，紧接着他全身的玻璃半球内的白色液体顺着导电橡胶缓缓流出，逐渐铺满他的全身。那种液体给他带来的贴附感让他觉得很是奇妙，他总觉得似曾相识，但是却说不上来。
很快，那反射着浅蓝色珠光的液体就覆盖了他自颈环以下的全部皮肤。这液体就停留在他的皮肤上，既不流动，也不聚集，他用手指感受着自己的躯干，感受到的是和她的战斗服完全一样的类似铅笔芯的丝滑触感；他睁大双眼，连喘气的节奏都开始不自觉地变慢，试着从脚下的衣服上走开，此时正好有一阵凉风吹过，那层液体并未流动，他却感受到了像是刚洗完澡的那种舒畅。
他转身向东走几步，再抬起脚，发现脚底也是一片泛着浅蓝色珠光的白色，并未沾上半点污迹；他终于再也无法抑制心中的激动，一下从东门冲出去，一边奔跑，一边大声呼喊，任凭初春的清风吹在身上。
她也跟着跑过去，面对着他，伸出右臂，他立刻用左臂接住，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，以及微微翘起的嘴角，露出牙齿，扬起眉毛，依然笑着。
一黑一白两个身影，在幽暗的灯光下显出形状，你追我赶，不断地奔腾跳跃；他们的欢笑声在铁丝网外就被微风吹散，再难分辨。