飞船已经返回港口，头朝南停在港口的空地上，工程母舰也依旧停在那片船坞区内。高悬在正蓝色天空中的Io周围没有云层，光线直射在厂房顶上的光伏薄膜和飞船外面黑色的耐热瓦上，反射出耀眼的亮光。
工业区南边那些全封闭的工厂又扩大了一倍。从电弧炉中流出的液态钚慢慢流入传送带上的环形模具，在传送带运转的同时逐渐冷却；传送带末端的“鹤”将成型的钚取出，放入已经制备好的筒形装置内，一块块叠起来，最后封上盖子，由门口的“锹甲”将这些已经封闭好的圆柱形裂变发电单元运到地面上的仓库内。
他正躺在母舰的居住空间内，看着平板上的影像记录——正蓝色天空下平坦的沙漠中央放着一个灰黑色立方体，过了45秒，那立方体变成一个闪亮的蓝白色光球，再慢慢膨大、变暗，逐渐变成一团蘑菇形的橙红色烟云，缓缓上升。
他右手拿着电子笔，不断切换那些影像记录，这其中有照片也有视频，从拍摄的角度和内容来看，那些摄像机的工作状态也基本正常；“这些东西的存储介质还真的能在核爆中保存下来，连承载的信息也没有丢失……”
他对着平板自言自语，同时斜眼看了一眼坐在旁边的她；她低下头看着他，轻声说：“批量制造这种存储介质已经没什么困难，目前我们正在利用重核素制造可增殖的裂变发电单元，这些圆柱形单元可以自由地组合，中间连上某些特殊的模块，就可以实现核材料的增殖和回收……”
“这种技术常用于宇宙空间内的微重力环境，到后来，因为其活动部件少、稳定性好、可维护性佳等一系列优势，广泛取代了旧式的压水冷却的固定式裂变反应堆，”他放下平板，接过她的话，“我们也可以直接利用这种方式组件可移动的小型裂变反应堆，用于接下来的分机的能源供应。”
“这些都完全没有问题，”她转身趴在床上，面对着他，一对淡青色的光环半露着，“我们那次的核爆试验总体看来还是很成功的，不过根据传感器探测到的数值进行综合分析，并不完全符合我的数据库里面对应的核弹构型说明中的记载，而是多了一些其他的东西……”
他听到这些，立刻打了个激灵，迅速坐起来，拿起平板，放在他和她之间；她拿过电子笔，在平板上点击几下，平板上出现了几个直方图，上面的阴影区域分散成不同的颜色。
“看这个，Amigo，”她把电子笔握在右手里，伸出食指指着右上角的直方图，用低沉温柔的声音解释着，“这里面出现了某种粒子的反应，虽然非常短暂，但是却不是这种核爆所能够产生的，至少在理想条件下不会产生。”
“那……会不会是这个传感器出了什么问题呢，Amiga，”他睁着眼，看着她右手指着的直方图，慢慢嘟囔着，“有一部分传感器距离核爆相当近，难保不会被核爆损坏啊……”
“这一点可能性基本可以排除，”她的声音低沉而坚定，“在我们回到港口之后，Nymph们就在第一时间对那些传感器进行了彻底的洗消和排查，并没有发现任何问题，它们甚至还能正常运行。”
他慢慢抬头看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，说不出话，她却只是微笑着，眉毛微微扬起，没有说什么话。
“你可能是睡多了，走，我们一起去舰桥上看风景吧，Amigo。”
过了差不多一分钟，她才慢慢开口，然后站起来，转身向他伸出左手；他猛地反应过来，伸出右手，左手把平板塞进背包里，再一把掮在背上，和她一起走向门口。
……
“锹甲”将那些组装好的裂变发电单元运输到北边的厂房里。几个巨大的平板式移动平台下的全向轮缓缓转动，带着这些平台沿着厂房地面上放置的小型信标连成的封闭折线而移动，旁边的“鹤”和“蟹”就依次将不同的组件安装在一起，直到平台移动到厂房西门前，天车再将基本组装完成的裂变发电装置悬吊起来，放在“驮兽”的上面。
他们站在舰桥的操作间内，看着玻璃窗外的正蓝色天空。控制台上的三个CRT屏幕上显示着雷达图和已经整合进部分地形信息的遥感图形，工业区内依旧在不停忙碌着，但是在舰桥上看不清里面的状况，只能看到一个又一个“驮兽”在厂房的西门进进出出，载着组装完成的裂变发电装置，不断往返于仓库区和厂房之间。
Io的光从玻璃窗照进来，彩虹色和紫色的珠光在他们的战斗服上缓慢流动。
“照这么说，直方图上那个异常的数值应该是多个传感器的信息进行综合之后的结果，Amiga，”他举起平板，看着平板上的log，慢慢说着，“由此也就确实证明了那一点，这些传感器确实没有被损坏。”
“我们是否要使用同一种构型的核弹再来一次核爆试验并进行观测呢，Amigo？”她的躯干微微前倾，用低沉而温柔的声音说，“我们目前还持有一定质量的可用于制造核弹的钚元素。”
“应该不需要了，Amiga，”他放下平板，转头看着她头顶反射着耀眼光亮的两只角，“log上的那些数值对应的时间范围基本一致，虽然‘偏差’的数值不尽相同，但是再怎么离谱的误差，也绝不可能出现如此惊人的一致性……”
“你一定想到了什么。”
她立刻接过他的话，睁大了眼，一对淡青色光环完全露出眼眶，声音低沉而温柔。
“确实想到了一点，不过我可能说不明白这些，”他抬头挺胸，耷拉着眉毛，“我以前在高中时候曾经听说过这样一种理论，那就是观测本身即对被观测对象产生影响，以至于无法得出确定性的数值，具体到我们那次制造并引爆的裂变核弹，每个瞬间的每个原子是否裂变都无法确定，而只有在观测时才能知道其当时的状态……”
“这其实是量子涨落原理，也是我的量子计算单元的基本原理模型，Amigo，”她接过他的话，低沉的声音变得坚定起来，“这种存在于一般空间内的能量涨落变化现象，在真空环境下更为明显，有理论证明其可以作为稳定高效的能源，不过只有一个未经实验验证的理论模型，而且验证这一理论模型所需的能量，以我们目前的能源水平还远远不够……”
“听起来很有趣，”他微笑着点点头，转身用双臂撑着控制台，躯干向前探着，“验证这一点并不难，我们只需要积累足够的能源以及技术，再去把这个模型做出来，不就行了？”
“你真的想要验证这个模型？”她睁着眼，眉毛扬起来，抬头看着他，“这只是一个理论物理模型而已，并没有成熟的工程方案，也就是说这一方案暂时无法产业化。”
“不试试看怎么知道呢，Amiga，”他站起来，离开控制台，转身面对着她，伸出右手搓弄着她头顶的两只角，自信地低声说，“嘛，努力前进，永不止步，总是没错的，我时时刻刻都铭记着我们那时候的誓言……”
她温和地笑着，微微点头，伸出左手，缓慢而温柔地摸着他的右手；过了一会，她慢慢开口说：“先不说这个，现在用于我的本体的量子计算单元，已经可以稳定量产了，Amigo。”
“那差不多可以开始筹备建造和你的本体规模和算力基本等同的分机平台了，Amiga，”他惊喜地睁大眼，“以现在的资源状况，能建造多少分机呢？”
“按照总体资源状况看来，目前可建造的分机数量可预估为1.8个，”她转过身，牵着他的右手，和他一起望着港口东侧的工业区，慢慢解释着，“我们直接按照既有的标准和我的本体的组织结构进行组合就可以了，至于操作系统和程序内容，可以利用你的权限，直接拷贝过去，Amigo。”
“这些分机的操作系统也一定需要一些适配吧，即使是从你那里拷贝过去，”他抬头看着远处的厂房，“不同的分机之间可以使用基于量子密码学的区块链来区分，而这就注定了每个分机都使用唯一的ID，与此对应的操作系统也应该和各自的分机有对应关系。”
“网络协议方面将沿用16位IP的形式，因此上限是65536个分机，”她微微转头看着他，垂着双眼，“这些ID可以由我自动生成，而各自分机的ID也会由它们自动生成，并在网络范围内向包括我在内的所有分机进行广播，我们只需要保留广播内容，再进行操作就可以了，Amigo。”
“嗯，走吧，”他用右手扶着她的左肩，眯着眼，“我们到甲板上去，晒晒太阳，Amiga。”
她的嘴角立刻翘起来，转过身走向控制间的门，右手压下门把手，慢慢推开门；他们先后走出门去，再慢慢走下侧面的楼梯，站在甲板中央。
几个“金雕”往返于甲板末端，运送着几个集装箱。他抬头看着那些“金雕”，又低头看看她：她的深紫色短发伴着微风散开，发丝反射着Io的光，和战斗服上的紫色珠光混成一片，头顶的两只角的尖端流动着闪亮的光芒；奶油色的小圆脸上镶嵌着一对带着淡青色光环的纯黑色瞳仁，眉毛微微扬起，一脸的轻松自然，稳重之间又有点活力。
“又在看我啊，Amigo，”她又用低沉温柔的声音说，“在想什么？”
“建设分机的话，也一定要有更多更多的自动机械，”他微笑着，自信地大声说，“不只是那些各种各样的Nymph们，当然，还有你——这个躯体。”
她立刻睁大了眼，嘴唇微微张开，露出不可思议的表情。
“如此美好，如此精致的远胜人类的躯体，新文明的那些成员们，一定也会很喜欢的，”他把双手分别放在她的两个肩膀上，“这些都是为了和人类亲近而制造的，Amiga。”
“现在暂时不具备生产我这副躯体的条件，Amigo，”她温和地慢慢说着，“主要是人造皮肤、人造肌肉以及其他一些控制结构，不过预期看来，也没有太大的困难。”
“其实不用这些也可以，”他慢慢抱起双臂，抬头看着正蓝色天空中的薄云，“人形的机械虽然不如其他的四足自行机械的鲁棒性好，但是却有一个相当明显的优点：人类直接使用的绝大多数工具都是按照人手的使用习惯而设计制造的，如果把自动机械也安上类似人手的结构，同时使用模仿人手的活动策略，那就意味着这些自动机械可以直接使用为人设计制造的工具了，因为手既是界面，又是接口，从这一角度上，人形的自动机械虽然损失了部分鲁棒性，但是却有了更大的泛用性。”
“不错的思路，”她点点头，看着他，声音低沉而平静，“就算在目前暂时用不上和我这副躯体完全一样的那种，也可以试制一些，不过总体效能可能比不上那些能够拆换工作头的‘鹤’，Amigo。”
“哈哈，不试试看怎么知道呢，Amiga，”他笑起来，不过笑容很快收敛了，“而且，这一过程需要你的配合，我要拆解你的这副躯体，配合数据库里的文档，研究如何量产……”
“想拆的话直接动手就好，没必要搞得这么正式，”她耷拉着眉毛，用轻松的语气说，“而且拆的时候，一般都没必要关机，除非拆开脑部；不过不论关机与否，一定要记得接上终端，或者随时查看我这个躯体的文档，这样才不至于拆坏哦，Amigo。”
他慢慢低头，双眼和她的双眼相对；她也慢慢睁大双眼，一对淡青色的光环完全露出眼眶，小嘴微微张开，似乎在笑着。
……
母舰系统室内。
她安静地躺在系统室右面的一个台子上，身上的战斗服已经被除去，头顶的两只角反射着灯光，凝脂般细白均匀的皮肤裸露着，双乳点着两点粉红，和蓝白色的台子表面相映，四肢挺直，全身放松，闭着眼，脸上没有任何表情，看起来就好像睡着了一样；旁边就是一个高约2m的圆柱形玻璃容器，里面空着，下面的两个米字数码管也没有被点亮，只有壁上的几个CRT屏幕上显示着有关那部泛用人形终端机的文档，以及一些调试信息。
机柜安静平稳地运行着，几个“蜘蛛”在机柜前来回巡逻，背上的摄像头缓慢转动；壁上那个由电子管组成的大屏幕上显示着整个港口和工业区的平面图，平面图上散布着大片绿色的的散点，聚集在厂房和船坞区内外，还在不断移动着。
他站在台子旁边，头戴护目镜，右手上拿着棒状的电动螺丝刀，旁边的工具架上放着数据线插头、锉刀、线路探测器、电烙铁、万用表等工具和仪器。他在前面的终端操作几下之后，低头看着她圆润纤细的身体；一个“蜘蛛”慢慢爬过来，把背上放满了批头的盘子放在他右边的工具架上，再慢慢离开。
他换上了新的批头，然而却并未启动螺丝刀，而是顺手把上面的照明灯拉下来，一边看着CRT屏幕上的说明，一边拿着线路探测器，用探头在她的前胸和腹部来回划着；很快，他发现她的人造皮肤表面出现了一条条肉眼无法分辨的细缝，他紧闭双眼，过了3秒再睁开，把照明灯再向下拉一点，同时右手拿过锉刀，用末端的扁平起子慢慢撬动她体表的人造皮肤。
很快，她的两个乳房和腹部的人造皮肤都被整个移除，放在他身后的另一个台子上；她的下腹以下仍被人造皮肤覆盖着，躯干内部显露出来，在X形的复合骨架中间，除了那些花花绿绿的导线和传感器之外，他还看到了各种各样不同的配件——本来应该是消化系统的位置，放着一个压缩气瓶，以及一套动力电池组，再往下看，似乎藏着别的什么东西；本来应该是肺部的位置，却是一对形如橄榄球的灰色容器，容器侧面插着两根金属管，在上面合并为一根，从颈部通往脑部；底部插着几个白色半透明软管，软管里透出紫红色，中间似乎还有三角形网状的纤维。
他顿时面露怀疑，不过很快又恢复了之前的自信；他绕过台子，在终端前操作着，想要查找这些部件的信息，却只在CRT屏幕上看到了“散热系统”这个条目。他大概看了一眼，结合上面的文字说明和彩图，他立刻联想到了空气循环系统中冷媒循环所用到的压缩机和冷凝器，不过他并没有下手拆开那对灰色容器，而是照着上面的图示，在两个容器中间的金属管道之下找到了另外一组软管，软管通往另一个小型机械装置：这机械装置很明显有类似泵的结构，后面连着几根导线，发蓝的外壳反射着灯光。
他伸出左手在终端上操作，继续访问这个机械装置的超链接，在那几个图解的下面，有另一个链接，这个链接下的内容是这一机械装置的驱动协议，以及各个版本的驱动程序，甚至还有示例代码和开发记录。他顿时面露惊喜，把右手也伸过来，在终端上把示例代码载入编辑器，点击“编译”之后，就转身拔下那个泵上的导线，把工具架上的几根细线拉过来，连接在刚拔下的线头上，这时编译恰好完成，他看着终端画面里的“0 warning(s), 0 error(s)”，微微点一点头，再次走到终端前，选择“运行”。
当他按下return键的一瞬间，屏幕就黑下来，与此同时，她躯干内的泵也开始运转，“咔哒咔哒”的声音传到他耳边。他立刻转过身，看着她胸中的那个泵——他慢慢靠近，把耳朵凑在上面，“咔哒咔哒”的声音在他耳畔回响，就和他每次在她腿上睡着时听到的完全一样，只不过这次因为没有遮挡，比以前更响了。
“这东西应该就是这副身体的‘心脏’了，”他直起腰，抬头看着那边的屏幕，自言自语着，“就连里面的散热工质也是紫红色的……”
他再一次走到终端前，按照文档关于“发声器”的说明，载入示例代码，然后选择“编译并运行”，屏幕上迅速滚过了几行信息，随后她的小嘴慢慢张开，从她的嘴里传出了一阵低沉的声音；他猛地转过身，右手抓起一个拾音器就塞进她的口中，那阵低沉的声音慢慢变得响亮，音调也逐渐升高，最后再也无法听见，侧面的CRT屏幕上慢慢出现了一条模糊的红色弧线，在对数分布的白色网格上缓慢延伸，伴着音调升高而渐趋平缓。
程序结束后，那个屏幕上再次出现编辑器窗口，他转头看看旁边屏幕上的频谱图形，笑着把她口中的拾音器拿出来，放在一边，顺手推回了她的下巴，她的小嘴也被闭上了；推回去的时候，他明显感觉到一股不大不小的阻力。
他呆立了一会，就从台子中间走出来，拿起拆卸下来的乳房，开始反复查看：这乳房的手感确实就像人的脂肪一样绵软，不过看起来更像是个袋子，后面是一层膜状的结构，而本身却很平缓，并没有多大；从那颗粉红色的乳头上也并没看到什么明显的孔道。他用右手手掌托着这只乳房，轻轻摇晃，嘴角慢慢翘起，眼睛也眯起来，托着这只乳房大步走向旁边的卫生间；卫生间的门自动打开，他赶紧把水龙头开到最大，待洗手的水池盛满淡水，就关闭水龙头，用左手食指和拇指捏着乳头，整个乳房都浸泡在水中，双手配合轻轻拉伸。
那个袋子里很快就装满了水，连带着乳房也变大了，还在随着他的动作而不断晃动；他把这只乳房拿出来，用手指戳了戳，又像皮球一样拍了拍，还尝试着像皮筋一样拉伸它——这只乳房像面团一样被拉长，随后又迅速弹回来，整个乳房来回摇晃，袋子依旧完好，里面的水没有洒出一滴。
他直接笑出声来，张开嘴，一口咬住乳房上的那点粉红，使劲吮吸一口，清凉的淡水从乳头喷出，瞬间灌满他的口腔，他因为吸得太猛，一口气没憋住，直接喷出来，弄得满身都是；他直接走出卫生间，瘫坐在地，右手托着那只乳房，仰头狂笑，笑声在空旷的系统室内回荡。
……
第二天。
他一翻身走下台子，在洗漱间简单洗漱过后，再一次走到那个台子前，掀开蒙在她身上的白色湿布，草草擦了一下，就开始继续拆卸。这次他拆卸的是她下腹-腹股沟处以及大腿根部的人造皮肤，在移去了下面的人造肌肉之后，并没有发现像躯干上部那样密集的骨架，只有一个大致的框架，以及一端嵌在里面的球铰式万向节，另一端就是大腿；大腿被一层厚实的人造肌肉包裹着，闪亮的光泽沿着肌肉的纤维缓慢流动。他对着这片人造肌肉琢磨了一会，忽然想到了什么，视线移动到她的下腹处，想要找到她那时曾经说过的“哺乳动物妊娠反应装置”。
她的下腹中只有一个奇怪的容器，背侧是白色的半透明蛋形硬壳，前半边是厚实的透明袋子，硬壳顶端连着很多不同粗细的管道，背面更是连着结成束的导线，他分辨不清这些都是什么，只是觉得很不可思议。他呆呆地观察着，过了大概15分钟，才发现一点关键：这个形如“子宫”的容器，居然没有如同人类的生物子宫那样的出口！
他立刻睁大眼，慢慢站起来，来回在台子前踱步，眼神呆滞，脑中反复回旋着这个没有出口的胚胎培育装置；他想，这东西没有出口肯定是合理的，因为她本来就没有交配模块，既然没有可用为出入口的设定，那么这样做也就可以理解了，只是用起来有点麻烦而已——需要先拆下她的小腹处的皮肤，再打开容器，放入受精卵，再从别的什么地方灌进去营养液，最后再打开腹部，打开容器，把发育成熟的胚胎拿出来……
他转转眼珠，笑了一声，迅速转身，走回台子前，再一次对着她下腹中的容器琢磨起来。这一次，他很快就发现了特别的东西：在双腿之间的缝隙相对的位置上，有一左一右两组接口，正好在容器的底端，接口的黄金触点露在外面，却没有其他对应的导线或设备接驳在上面，上面还有一点空余的空间。他立刻想到了她的一句话：“我的下体部位确实存在一个接口，去掉下体的保护后就能看到并且加以利用……”
想到这，他立刻跑到终端前面，再继续在那个文档中检索，很快就找到了这个接口的记载：
“该接口为总线预留功能，可供开发者或权限持有者再行利用，具体开发方式可直接沿用人工智能系统Calisto及其对应扩展模件的实例……”
他兴奋起来，正准备继续浏览接下来的内容，就听见右臂上的手表传来一阵“哔哔”声；他立刻停下双手，左手按下手表侧面的按钮，低沉温柔的女声从手表里传出：“已生成可移动分机平台的建造方案及策略，可立刻查看并进行修改。”
他最后看了一眼文档，才打开文件管理，直接在导航栏中输入索引位置，找到那个刚生成的策略，打开，一整套设计方案就出现在他眼前——那是一个全长近120m，高约30m的巨大的履带车。
他点点头，打开里面的东西，继续查看，并准备修改，脑中还在回旋着之前在文档里看到的内容：“人造皮肤基于电容变化原理，灵敏度超过人类皮肤，而在实际使用时，也在背面加上了供散热工质流通的散热毛细管网，因此在拆卸时，务必将被拆卸的泛用人形终端机关机，或者以足够权限的指令将循环系统关闭/限制在体内。”