德基塔大陆，Debian高原。
崎岖的高原上分布着稀疏的黄绿色低矮植物，而在一处较为平坦的地方，有一个灰色的方形帐篷，帐篷旁边停着一个灰黑色的双足步行机械，机械的双足折叠起来，底部是类似鸟爪的结构，整体棱角分明，侧面用白色涂料写着“MES-mk03”。
Io从西方的Debian峰顶中探出头来，巨大的阴影逐渐向峰顶缩回，帐篷四角和顶部的钢骨和名为“MES-mk03”的机械都被照亮，闪亮的金属光泽沿着棱角流动。
穿着白色战斗服的少年在帐篷中睁开双眼，转头看了看周围，右边躺着一个身材纤细却又凹凸有致的美少女，一样穿着白色的战斗服，左边一个镶嵌着VFD屏幕的盒子上显示着43-10-05 09:06:19。
“醒了吗，Achilles？”少女睁着眼，轻声说着，右手向后撩了一下淡蓝色的头发，头顶那对形如猫耳朵的突起微微反光。
少年坐起来，轻轻甩了甩头上棕色的乱发，右手放在脑后，眯着眼，说：“总的来说，这地方还算可以，Thetis。”
“虽然这里的氧气状况比不上低海拔地区，但是你适应得很好，”Thetis也坐起来，面对着他，“这里还有一点应急食品，来吧……”
说着，Thetis伸手拿出旁边背包里的半个银色包装，Achilles微笑着伸出右手，接过那个银色包装，看了一眼里面剩下一半的黄色方块，抖动两下包装袋，再用左手食指和拇指拿出黄色方块，放入口中，慢慢咀嚼；那块东西很快就碎成粉末，甜味和咸味逐渐扩散开来，他又立刻拿起旁边的水壶，打开盖子，大口喝水。
Thetis看着Achilles一脸满足的样子，嘴角慢慢翘起；Achilles在咽下那些应急食品之后，才放下水壶，睁眼看着Thetis那对纯黑色瞳仁中间的淡青色光环，大笑起来。
“我们差不多也该走了，Thetis，”Achilles慢慢收敛了笑容，睁着眼看着她头顶的那对形如猫耳朵的突起，“我前几天成功登上了名为Debian的峰顶，这已经是我挑战的第99个‘不可能’了吧……”
“不，是第80个，Achilles。”
Thetis歪着头，低声说着，嘴角带着笑意；Achilles再一次绽出笑容，和她抱在一起。
……
Achilles和Thetis并排站在帐篷门口，脚下放着那个已经被收拾好的背包；那个帐篷的钢骨上的球形关节以及插在地面上的钉子都闪了一下蓝光，随后钢骨慢慢弯曲，整个帐篷随着慢慢变扁，自动折叠起来，最后变成了一个比一床被服大不了多少的包裹；钢骨还在不断变形，首尾相连，把折叠好的帐篷的边角包裹起来。
Io的光照在他们的战斗服上，反光沿着他们的身体曲线流动，勾勒出Achilles身体的肌肉轮廓；Thetis的短发微微散开，头顶的一对形如猫耳朵的突起流动着耀眼的光。
Achilles微微点头，转过身面对着Thetis，仰头大喊：“Change！”
一阵白光过后，Achilles被一整套泛着蓝光的纯白色装甲包覆起来。他弯腰把背包拾起来，一把背在背上，大步走上前去，拿起地上已经变成一个方块的帐篷，慢慢走向旁边的“MES-mk03”，将这个方块插进后面的凹槽内；那个方块被完全收纳进凹槽之内，入口处的装置随后出现，将方块固定在里面。
此时，“MES-mk03”下方的门打开，伸出一对滑轨，里面豆荚形的驾驶位顺着滑轨慢慢下滑，很快就停在滑轨末端；Achilles绕到前面，解下背包，放在胸前，躺在驾驶位上，右手按下驾驶位边上的一个按钮，他就被带子自动固定在驾驶位上，随后驾驶位顺着滑轨缓缓上移，Achilles也随之一起进入驾驶舱内；在驾驶位完全回到驾驶舱后，滑轨慢慢收回，下方的门随即关上。
Achilles面前的屏障上的数字闪烁了几下。他把背包放在驾驶位右边，伸出双手，抓住两个手柄，按下手柄上的按钮，“MES-mk03”下方的两条机械腿慢慢伸展开，整个机械站立在高原上；Achilles继续操作着，“MES-mk03”慢慢转向南方，一步步向南前进。
……
诺伊斯大陆东部山地。
暮光笼罩着整个山区，山上没有植被，山体和层叠的岩石中间顽强生长的草叶随风摇摆。
Io正处在东方的天际，逐渐下沉；“MES-mk03”主体两侧的后掠翼展开，下方的机械腿折叠着，一直向东飞行，在Io之下，只留下一个剪影；这周围甚至没什么动物。
“MES-mk03”离地面越来越近，后面的等离子引擎输出功率逐渐降低；Achilles坐在驾驶位上，逐渐放松手柄，同时按下按钮，“MES-mk03”下方的两条机械腿就慢慢伸展开，在等离子引擎完全停止的同时，两条机械腿也触到地面光秃秃的石头，跟着前移的惯性而活动，走了一百多米才缓缓停下。
“MES-mk03”下方的门打开，滑轨从下面伸出来，豆荚形的驾驶位跟着向下倾斜，再顺着滑轨慢慢下滑，很快就停在滑轨末端；Achilles伸出右手，再次按下之前那个在驾驶位边上的按钮，固定的带子自动解开，并向两侧收回。
一个机械触手从驾驶舱伸出来，末端的钩爪抓着背包的肩带；Achilles慢慢坐起来，伸手接过了背包，一把背在背上，转身走向东边，机械触手慢慢缩回，反光在机械触手光滑的表面流动着，整个触手看起来就如同一条蛇。
空着的驾驶位顺着滑轨缓缓回到驾驶舱中，在驾驶位完全回到驾驶舱后，滑轨慢慢收回，下方的门也关上了，不过下方的机械腿和主体侧面的后掠翼并没有折叠回去，依然停留在刚才的状态。
Achilles走了几步，就开始跑动，“MES-mk03”很快被甩在身后；他的脚步越过起伏的地形，绕过嶙峋的巉岩，越往东走，那片地区的海拔就越高，直到面前的山地消失，他才慢慢降低速度，停在那里——他的前方是一处悬崖，而在悬崖下方，则是一片灰黄色的荒芜，回响的风声不时从悬崖下方的山谷传来，谷底的石头似乎在微微活动着。
Achilles解下背包，轻轻放在地上，然后仰头大喊一声：
“Split！”
一阵白光过后，Achilles穿着战斗服站在原地，而Thetis站在他面前，睁眼看着他；他刚要说什么，忽然一阵劲风吹来，他们的头发都随风飞扬，他紧紧闭着双眼，转身背对着风来的方向，而Thetis并不为所动，依然睁着眼，一对淡青色的光环半露出眼眶。
Thetis躯干微微前倾，大喊：“这片地方的风很大，我们要不要回去，Achilles？”
风逐渐停了，听到Thetis的声音，Achilles猛地警醒，抬起头，面对东方的Io，大喊：“挑战！千载难逢的挑战！我马上就要试试看！”
“你……你真的要这么做吗？”
Thetis睁着眼，双手握拳，放在胸前，睁着眼大声说；“嗯，我要试试看，从悬崖顶上开始，顺着悬崖一点点爬下去，不用任何保护，如此还算不上我的第100个‘不可能’挑战吗？” Achilles转过身，看着Thetis，继续大喊着，洪亮的声音传到谷底，在山谷内回响。
“……这悬崖从顶部到底部约有150m高，我会在旁边看着你的，不过也一定要注意安全才行，Achilles，”Thetis走到他面前，伸出双手，分别放在他的两个肩膀上，微微低头，“而且，这不是第100次，而是第81次。”
“嗯嗯，第81次‘不可能’挑战，徒手下悬崖！”
Achilles一边用力点头，一边大声说着，随后转身冲到突出的悬崖一角，Thetis也顺着悬崖边缘向下移动，双手张开，扒着悬崖侧面的岩石。
Achilles已经扒在了悬崖突出的一角之下，向左转头，看到同样扒在悬崖之下的Thetis，笑着点点头，说：“Thetis，不要提醒我下方的状况，只要在我不行的时候，冲过来救我就好。”
Thetis微微点头，Achilles此时已经开始活动双腿，缓缓向下移动了；Io已经开始沉入东方的山脊之下，红光洒满了悬崖侧面，整个崖壁如同烈焰般绚烂，他们的战斗服上也反射着橙红色的光。
Achilles用左腿试探了好久，才向下移动一步，紧接着收回右臂，轻轻贴在下方的位置上；一阵劲风吹来，他感受到了强大的推力，立刻趴在崖壁上，等到风停了，才继续移动右腿。
“如果觉得实在不行，就放弃挑战吧，Achilles，”Thetis耷拉着眉毛，低头看着他说，“还有很多其他的地方可以挑战呢……”
“不，这才是真正的‘不可能’，”Achilles一口拒绝，没有抬头，“只有‘不可能’，才值得我去挑战，而且你我见识过的比这危险的东西，不在少数……”
Achilles一边说着，一边一直向下试探，缓缓移动，而Thetis一直跟随在侧面，亦步亦趋；他们就这样向下移动了约50m，Achilles的体力逐渐耗竭，他在不断的试探中，肌肉开始颤抖，试探的频率越来越高，但是最终还是不能确定；在一次经过5分钟之久的试探后，Achilles缓缓伸出右腿——
这一下他结结实实地踩空了，整个人迅速从崖壁上脱离开，翻滚着坠向谷底；Thetis面无表情地松开四肢，在空中翻滚着，向Achilles飞扑，并迅速用四肢固定住他的身体，自己垫在他的身下，头顶的一对形如猫耳朵的突起发出蓝光；Achilles心中的恐惧终于被唤起，睁着眼，大张着嘴，然而在Thetis抱住自己之后，就迅速安静下来，眼睛也慢慢闭上了。他们依然在空中翻滚着，只听得轰的一声，他们一起坠落谷底，激起一片沙尘。
在冲击发生时，Thetis朝下，Achilles没有直接摔在谷底；然而Thetis经此冲击，散热工质循环已经出现了问题，而经由Thetis身体传来的冲击力仍对Achilles造成了巨大的损害；他的呼吸开始不稳，血压开始下降，视野慢慢变得灰暗，不过却没什么痛觉，正要翻动身体之时，忽然一颗巨石从崖壁脱落，正好砸中他的双脚；在重伤之后又经受这样强烈的刺激，他目眦欲裂，心跳猝然停止，全身随之绷紧后又瘫软下来，头向右一歪，直接没了生气。
Achilles依旧睁着眼，不过瞳孔已经散了，身上的战斗服也维持不住，化为一滩白色的油状液体，流向四面八方，渗入石缝之间，身上只有破碎的导电橡胶和玻璃半球，以及在这些东西之下散布着伤疤的细腻皮肤；Thetis缓缓从Achilles的身下移出，面无表情地看着他，双手握着他的双臂，没有感知到脉搏，就站起来，用力将他从石头下拉出。
与此同时，远在德基塔大陆南部的一个机动建设平台的系统室内，一个CRT屏幕在黑暗中亮起来，划过几行信息：
<Achilles已确认死亡。>
<策略已中止。>
<系统准备进入摇篮模式。>
<DNA信息保存状况已确认，无需回收Achilles的尸体。>
<已向泛用人形终端Thetis发送回收指令，待其成功回收后进行检修。>
Achilles的双脚被那块巨石整齐地切断，小腿的断面露着黄白色的骨头，撕裂的肌肉和皮肤之间残留着鲜红的血，在土石上拖曳出两道破碎的痕迹；Thetis面无表情地一步步走向悬崖旁边嶙峋的巉岩，再顺着那里一直向上；Thetis胸中的散热工质循环泵运转得越来越慢，内部的紫红色散热工质流速减缓，但依旧从胸中的热交换器中缓慢渗出。
Achilles的尸体就这样被遗留在谷底，不久后一股狂风袭来，他小腿末端撕裂的皮肉随风抖动；Thetis的淡蓝色短发也随风飘扬，但她连眼都没眨一下，只是一直向上移动，登上了悬崖顶端之后，也没有跑动，而是拿起背包，大步走向停在远处的“MES-mk03”；那些紫红色的液体持续缓慢地渗出热交换器，但并未完全破坏Thetis的整个散热循环系统。
Thetis终于抵达了“MES-mk03”，下面的滑轨早已伸出，豆荚形的驾驶位停在滑轨末端。Thetis迅速转过身，伸手把背包扔上驾驶舱，再面无表情地躺在驾驶位上，固定好自己，再随着驾驶位缓缓上升，进入驾驶舱内，等到下面的导轨也收回，下面的门关上之后，“MES-mk03”主体底部和后部的等离子引擎几乎同时被启动，下面的机械腿慢慢向下弯曲；“MES-mk03”下面的两条腿用力一蹬，整个机体就浮上半空，随后主体底部的等离子引擎立刻以最大功率喷射。
两条机械腿折叠起来，后部的等离子引擎一齐喷射，“MES-mk03”轻轻一转弯，就立刻爬升，离开了这片山地。Thetis一直没有操作，只是躺在驾驶位中间，面无表情的脸看起来天真无邪，一对淡青色光环半露出眼眶，白色的战斗服反射着彩虹色的珠光；Io已经消失在东方的天际，天空转为蓝黑色，Achilles的尸体还躺在谷底，全身覆盖着一层灰黄色的沙尘，无神的眼依旧瞪着；那片血迹已经干涸，变成了模糊的暗红色。
“MES-mk03”越飞越高，穿过层层积云，离开诺伊斯大陆，Thetis安静地躺在豆荚形的驾驶位中间，闭着双眼，一动不动，也不再呼吸，胸中的工质循环泵已经停止，两侧的热交换器中的散热工质也不再渗漏。
……
德基塔大陆南部。
薄暮笼罩着平坦宽阔的硬化地面上成片的机动工业设施，机动建设平台停在南部的空地上；在一片黑暗中，几个“蜂鸟”照亮机动建设平台后面的区域，两侧停着不少“轮子”和“UAT-AN75”。
“MES-mk03”逐渐降低高度，下面的两条机械腿缓缓伸展，整个机体在一片星河中稳稳降落在空旷的硬化地面上的那片光亮中间；“MES-mk03”主体下方的门打开，滑轨向下伸出，豆荚形的驾驶位缓缓滑下来，Thetis仍未睁开双眼，也没有继续活动，几个“UAT-AN75”移动过来，解开她身上的固定，除去她身上的战斗服，再把赤身裸体的她抬到旁边的维修站上。
维修站上的拱门把Thetis的四肢固定好，将她的四肢向四个方向绷紧，缓缓吊起来，前端的工具座在导轨上缓慢移动，卸下她胸前的双乳和腹部的人造皮肤模块，开始拆卸她的散热工质循环泵和热交换器；与此同时，机动建设平台的系统室内仍是一片黑暗，那个CRT屏幕继续滚动着信息：
<泛用人形终端Thetis回收成功。>
<正在对Thetis进行维护，采用一般策略。>
<数据统计完成，准备在EDEN生成模拟人格“Achilles”。>
生物培育室内一片黑暗，那个圆柱形的玻璃容器依旧立在中央，里面空空如也，一尘不染。
……
在无尽的星空之下，依旧是那片蓝色的六边形网格。
各种各样的美少女和难以描述的奇特物种三五成群，在一起叽叽喳喳；那个肤色黝黑，皮肤光滑的美少女，慢慢睁开眼，一对金色的瞳仁露出来，厚厚的嘴唇向两边绷着，一步步走向前面那片热闹的人群；她穿着棕色短衫和黑色背心，下面是宽大的棕色超短裤，棕色的头发和她硕大的双乳一起微微摇摆。
旁边的一个黑色长发美少女转过身，看了一眼这个美少女头顶的“Achilles”，轻轻一笑，又转回身，坐在旁边透明的椅子上，抬头看着左边的CRT屏幕；CRT屏幕上对称显示着两个蓝绿色实心方块，方块下方有一个不断变化的狭长的空心矩形，CRT屏幕上方显示着“Barbatos”。
“那个冒险家又来了，Telamon。”
Barbatos发出干瘪的机械音，头顶显示着“Telamon”的黑色长发美少女微微点头，说：“想是又完成了什么挑战吧……”
“Achilles”不断向前走着，最后在一片空地中间坐下，这时，一个悬浮在空中的机械少女缓缓降下，与她四目相对；机械少女的头顶显示着“Minos”，双拳被厚重的钢铁包覆着，形成巨大的拳套，和肩甲连在一起，外圈镶着亮黄色；Minos的胸前覆盖着棱状的厚重胸甲，和颈部连在一起，只露出一对亮黄色的瞳仁，看不到鼻尖以下，金色的短发散乱地垂下来。
“又去哪里冒险了，我的老朋友？”
Minos站在“Achilles”面前，背着双手，略带戏谑地问；“嗯，去了诺伊斯大陆东北部的山地，来了一次无保护攀岩！”
“Achilles”大声说着，伸出手拍打着Minos的两个胳膊；Minos笑起来，用力点头，也大声说：“真有你的啊，这都敢上，而且还成功了！”
“我当时也觉得很紧张，不过很快，兴奋就代替了我先前的紧张，” “Achilles”睁着眼看着Minos，伸出右手食指，继续大声说，“这种看似艰难的动作，最终！还是！让我给完成了！”
“你说得可真是轻松啊，”Minos睁眼看着“Achilles”，“这种难度可真的配得上你的挑战的名字，‘不可能’……”
“人类，就是要去挑战那些不可能，然后！再将不可能，化为可能！”
“Achilles”一下子站起来，双拳反撑着圆润的外胯，仰头大喊，眉宇间充满了得意。
这时又一位纤细高挑的美少女向“Achilles”和Minos走来。她略带金色反光的白发盘在脑后，形成圆形的发髻，中间插着一根黄铜钉子，钉头在左，钉尖在右，耳垂上挂着黄铜制成的螺母；她纯黑色的瞳仁反射着金光，脚踩一双泛着金色反光的黑色高跟鞋，躯干被一整条泛着金色反光的黑色锦缎包着，大腿根部以下以及双乳的上半部以上裸露在外，肌肤白皙细嫩，就像那一头略带金色反光的白发一样。
Minos看到这位金色美少女头顶的“Stolas”，以及被星空反衬着的优美身姿，微微点头，嘴角慢慢翘起，说：“Stolas，这位朋友刚刚挑战归来，太高兴了……”
“嗯，”Stolas微微点头，抱起双臂，声音轻缓而低沉，“能完成那样的挑战的人，也只有你了，Achilles。”
“Achilles”挺着胸，右手放在脑后，龇着牙，“无所谓，反正也都习惯了……诶，你最近又设计了新的时装，Stolas？”
“确实设计了几套，你们可以直接下载来试一下，”Stolas微微低头，右手拇指和食指扶着下巴，“模型的话……最近没有新的，因为之前那套模型的配布出了一点问题，需要进行优化。”
“嗯，我会考虑的，”“Achilles”用力点头，棕色的头发甩动起来，“不过……先等我用够了这套黑皮再说！”
“那些数据就在那里，随时可以取用，不必客气，我的朋友。”Stolas微笑着说，正在这时，远处传来一声大喊：
“嘿！Achilles，要不要来打一场？”
三个美少女循着声音转身看过去，看到了那个手执长柄巨斧的纤细的白色身影，头顶的蓝绿色字体是“Hermes”；“好！我来了！接招！”“Achilles”竖起眉毛，大喊着，拔步就向Hermes冲过去，只留下Stolas和Minos站在那里。
“她还是像那样吵吵闹闹的……”Minos低下头，小声说。
“嘛，就算是变成了美少女，也一样难凉热血。”Stolas微笑着，低声说。
……
“Achilles”和Hermes在一片空地上持续缠斗，难解难分。“Achilles”不断用灵活的体术和强有力的拳脚击退持着巨斧的Hermes，每次出招的同时，都会大喊；Hermes则一直陷于被动，曾经让他赢得无数角斗的巨斧此时只能成为一块不怎么好用的盾牌，根本没有能够挥动起来的机会和空挡。
远处，全身覆盖着灰色装甲的Ares坐在地上，看着远处正在搏斗的“Achilles”和Hermes，一言不发；旁边走来一个美少女，小腿、双乳和肩膀都以玫瑰金色装甲保护起来，白里透粉的皮肤裸露着，金色的短发整齐地绕在耳后，蓝绿色的瞳仁半露出眼眶，头顶是蓝绿色的“Morax”。
“怎么回事……”Hermes眉头紧锁，低声说，“他的攻击欲望怎么这么高……”
Hermes正说着，“Achilles”就迅速靠到他身后，一个肘击，就将Hermes拍倒在地平面上。
“给我认真点，Hermes！”
“Achilles”大喊着，Hermes稍微缓解了一下，然后抓起战斧，重整态势，继续进攻，然而却被“Achilles”轻松闪避；Morax在远处一直看着，转头看着旁边的Ares，眉头微蹙，低声说：“好久没见过这么认真的打斗了，Ares……”
“他们很认真，打得也很刺激，”Ares低头说着，“不过，你不觉得这有点诡异吗，Morax？”
“确实。”
Morax正准备要说什么，后面又有一位美少女缓缓降下；这个美少女的小腿和前臂都是机械化的，脚底和小腿后面有发动机喷口，后背挂着两块类似冲浪板的装置，裆部和胸部都被轻薄的装甲包覆，黑色中间镶着红色，红色的短发之下是火红色的瞳仁，中间还竖起一根呆毛；耳朵插着尖细的天线，就像羚羊的角一样。
美少女的头顶显示着“Atlas”。Atlas抱起双臂，转头看看Morax和Ares，继续说着：“我也注意到了Achilles身上的异常，就是乍一看上去很正常，但是仔细看，就发现什么都不正常，这种感觉难以形容出来……”
“我想我大概知道了，Atlas，”Morax看着Atlas的脸，微笑着说，“可这背后……有什么秘密吗？”
“暂时不知道，不过，似乎有点探索的价值，”Atlas转过身，微微低头，“我们要不要也去找点乐子？”
“嗯，走吧！”
“好！”
Morax和Ares几乎同时回应了Atlas，她们三个一起离去了；而在那边，Hermes和“Achilles”仍在搏斗。
“我认输了，Achilles！”Hermes终于忍受不住，双手紧握斧柄，仰头大喊。
“Achilles”听到呼喊之后，立刻停手，慢慢走过来，和Hermes拥抱在一起。
“虽然很紧张……不过，好久没有打得这么爽了，Achilles！”
Hermes大声说着，“Achilles”仰头大笑，更紧地抱着她。