这里的天气越来越清冷，白昼的时间也一天比一天短。
正蓝色的天空中不再密布着灰白色的云，只剩下孤零零的Io挂在上面，依稀能看得见几颗比较亮的星星。
他趴在房间的玻璃窗前向外望着，树丛和草都变成了黄色，远处的丛林变成了一片金黄，在Io的光照下熠熠生辉，和正蓝色的天空形成了强烈的对比。
“最近外面一天比一天凉了，”他回头对她说，“我穿着这身制服，也开始感觉到冷了。”
“Io运行的最高点一天比一天低了，”她坐在床边，面向玻璃窗，“这个星球已经越过了黄道面的北回归点，正在转向南回归点。”
她温柔地回答着，面无表情。
“回归点……”他后退几步，坐到她旁边，慢慢地说，“也就是说，这里现在是秋天了？”
“嗯，”她的脸上露出元气的微笑，“我们之前观察过节肢动物，这些动物的很多行为事实上和地球生物圈生存的‘昆虫’类似，还有一些飞行的覆羽生物，牠们应该也会随着温度变化而有不一样的行为吧。”
“我们可以出去看看！”他睁着眼，兴奋地说着，一边把右手搭在她的右肩上，摇晃了几下。
“好啊！”她转过头，眯着眼，点了点头，深紫色的短发随着点头的动作振动着。
他拿起床上的照相机，拉起她的手，一起走出房间，走向飞船舱门，他转动门闩，推开舱门，和她一起走出飞船，一下来他就立刻向东跑过去，她回头关好舱门，拧上门闩，也跟在他后面慢慢跑着。
Io的光不再像之前那段日子那般炎热和刺眼，而是柔和地照在树林里，照在金黄色的树叶上。金黄色的树叶片片飘落，伴着微风在Io的金色的光下飞舞着，如同金色的蝴蝶。他已经跑进丛林，发现脚下不再是土地，而是松软干燥的落叶。
他赶快拿起照相机，不断按下快门，想要把这异星的秋日美景尽收其中。忽然一片金黄色的落叶飘落到她头顶的正中央，正好在她头顶的两只角中间，他正在拍摄着，看到这一幕，立刻后退几步，对着微笑着的她按下快门；之后他连忙走近她，在查看照相机里的照片时，发现刚才拍摄的照片依然是穿着黑紫色战斗服的她——她右手放在后腰，左手拨弄着被风吹乱的头发，脸上微笑着；Io的光照在她黑紫色的战斗服上，她花瓶形的身体轮廓反射出一层金色，头顶的两只角也反射出耀眼的金色光芒；在笼罩着金色的微笑的小圆脸的上方，他看到了那片金色的落叶。
“你不是穿着和我一样的灰色制服吗，”他低头看着照相机屏幕上的照片，又抬头看着她，疑惑地嘟囔着，“怎么拍照的时候就又变成了战斗服了……”
“Amigo，你又忘了，”她俏皮地笑起来，“那是我让你看到的，又不是实际的样子……”
“——哦！我想起来了，”他睁着眼，大喊着，“你可以利用你的神经干扰机能随便换衣服！”
“当然只能让碳基生命体看到，”她继续微笑着解释，“这也只是一种伪装而已，骗不过机器的。”
“其实骗过机器也不是什么难事，”他捧着照相机，看着她，语气中带着坚定，“如果干扰能对应上电子设备和机械的运行方式和逻辑的话。”
“嗯哼，”她歪着头，眯着眼，俏皮地说，“是这个道理，不过我没有这种机能呢……”
“人类或许也只是一种机器罢了，”他慢慢地小声说，“一种组织结构和运行机制不同于电子设备的机器。”
她睁开眼睛，脸上依旧挂着微笑，看着他。
“好了好了，”他关闭照相机，笑着对她说，“就算照片上的你是穿着战斗服的，也一样很可爱，很美丽……”
“Amigo……”她眯着眼，脸上泛起粉红，慢慢靠近他。
他也慢慢靠近，伸出双臂抱住她；他的双手在她后背摸着，虽然是布料的触感，但是还是能感觉到下面有坚硬的物体，触感很明显不是肉体。
他又一次听到了她胸中传来的机械钟表声音。他闭上眼睛，试图听得更清晰一点；但是他刚闭上眼睛不过3秒，就听见身后响起一片扑棱棱的声音。他转过身，左手放开她的躯干，右手顺势牵着他的左臂，她也睁开眼睛，抬头看着——那是一群在空中飞行的覆羽动物，一样是两对羽翼，不过这种是通体灰黑色，和之前在热带雨林看到的种类在体型和羽毛颜色上都有很大不同。
“牠们在向西南飞行……”她抬着头，慢慢地说。
“会不会也和我们一样，觉得这里冷了，想要去别的更暖和的地方？”他低头看着她，附和着。
“暂不排除这一可能。”她平静地回答。
他转过身，看着空中那群远行的生物，忽然想起了刚来到这星球时着陆的地方：那里似乎是温带草原，不知道现在那里是什么样子？他和她似乎还在那里撒过不知什么植物的种子，也不知道发芽了没有，长得怎么样？还有那片湖……
“在想什么呢，Amigo？”她看着他若有所思的样子，就绕到他面前，睁着眼，用温和的声音问他。
“我在想……我们最开始降落的地方……”他仓促地回答着，由于思路被打断，说话不太连贯。
“想要回去看看？”她微笑起来，语调中带着俏皮。
“啊！确实想要回去看看，”他立刻睁着眼，一边点头一边答应着，“我刚才还想起我们还在那里撒过不知道什么植物的种子呢！”
“确实也该回去看看了呢，”她转过身看着飞船，右手的食指托着下巴，“现在距离我们一开始登陆这个星球，已经过去了115个自转周期了。”
“如果是草本植物的话，应该已经开花了，”他把手放到背后，抬起头望着正蓝色天空中悬挂着的Io，“这么快就过去了115天，现在历法都还没有做出来呢……”
“不用着急，历法这东西并不是很难，”她迅速转身面向他，深紫色的短发甩动起来，末梢的淡青色向四周散开，看起来就像一朵盛放的花；她睁着眼，抬头看着他，慢慢说：“到了冬天，差不多就可以了……”
他愣在那里，看着她的小圆脸，以及头上的两只反射着金属光泽的角，面带微笑，目露期许。
她慢慢走过去，伸出双臂，双手贴在他的脸颊，慢慢揉捏按压着，抬起头，用俏皮的声线说：“回去看看？”
“回去看看！”他眯着眼，微笑着，大声回答。
“好！跟我来！”她说罢便放下双手，转身向飞船跑过去；他伸出左手，拉住她的右手，和她一起奔向飞船。
他们走到飞船主控室舱门口，她转动门闩，拉开舱门，他和她一起走进去，他回头把舱门关好，推回门闩。
她快步走到主控台中央的座位前，坐下，迅速固定好自己，他看见了，也立刻大步跨到她右边的座位前，坐下，慢慢把自己固定好。
旁边的CRT屏幕闪动几下，那个网格状的星球模型又出现了，左下角的箭头指向东北，那光点旁边写着“45°25′7″N，32°58′57″E”,下面的海拔高度写着“223m”。她把双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧，旁边的屏幕下方刷出一条信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
她把双手收回来，放在座椅的扶手上，转头看着他，温柔地说：“我们的飞船曾经停留过的经纬度都被保存在我的系统里了，我们只需要选择这些标记然后直接前往就好。”
他看着这个网格球体，上面除了一个发亮的光点之外，还有两个暗淡的点，分布在光点的西南方位。根据经纬度，他大概分辨出了偏西的是一开始飞船登陆的温带草原地区。想到这，他就说：“去西边那个点……”
“是0号标记点，”她立刻打断他的话，温柔而坚定地说着，“那里就是我们一开始登陆的地方，也是那片温带草原。”
“好啊！”他难耐心中的兴奋和期待，大声说着，“那快准备回去那里吧！”
她微笑着点点头，随后转头直视前方的玻璃窗，微笑的表情慢慢消失了。旁边的屏幕下方刷出一条信息：
<已自动规划前往标记点[0]的飞行路线。>
他兴奋而好奇地看着那个屏幕。此时，飞船内响起一声广播：“飞船即将起飞。”
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，他感觉到飞船逐渐上升，就伸出脖子看向玻璃窗外，发现飞船确实已经离开地面，越来越高；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方，固定的带子划过她的胸前，小巧挺拔的双乳隔着灰色的制服透出外形。
飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：
<地面距离：85.437m。>
<地面距离：126.41m。>
<地面距离：198.52m。>
<地面距离：214.64m。>
<起落架已折叠。>
这个数字一直在上升，等到700m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在800m处。
飞船稳定以后，开始缓慢地向逆时针方向旋转，逐渐转向正西偏南一点的方向。
他一直都在看着那个屏幕，忽然他的脑中响起一阵温柔的少女声音：“要加速了，准备好，Amigo。”
听到这声音，他慢慢低下头，闭上眼睛，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。
飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船也开始向西南进发；他感觉到加速度的力量，心跳略有加快，但是这一次他早有准备，加上自身努力调整，并没有产生什么不适感，速度稳定以后，他睁开眼，看着侧面的玻璃窗，发现飞船已经在正蓝色的天空中平稳飞行。
他转头看着她，她依然面无表情地直视着面前的玻璃窗。看着她面无表情，躯干直立的样子，他慢慢觉得安心，把头转回来时，面前的CRT屏幕上出现了回传影像，影像里的丛林正在慢慢变小，飞速后退。屏幕上的地面距离信息还在不断刷新：
<地面距离：857.23m。>
<地面距离：935.14m。>
通过回传影像，他看到丛林不再是绿色，而是灰色中间夹杂着斑驳的金黄，远处，金黄的树顶连成片，反射着Io的光。
影像里的丛林逐渐消失了，只剩下了灰黄色的地面，他看到这一变化，想着是不是已经到了高原地区，就问：“现在离标记点还有多远，Amiga？”
“很快就要到了，”她面无表情地回答，语气温柔而平静，“经度已经很接近了。”
他总觉得时间没有过去多久，但是星球模型上的光点却移动非常迅速，他想，难道是这个星球的赤道半径小？
星球模型上的光点已经接近了0号标记点。她拿起面前的麦克风说：“即将抵达0号标记点，前方地面符合条件，准备降落，请舱内人员做好登陆准备，暂时不要解开座椅的固定装置。”
她放下麦克风，飞船的后部引擎输出逐渐降低，角度维持稳定，飞船慢慢向前滑翔着。旁边屏幕的下方，信息依旧在刷新：
<速度：92.621m/sec，角度：5deg，海拔：3547m。>
<速度：85.217m/sec，角度：5deg，海拔：2946m。>
<速度：78.717m/sec，角度：5deg，海拔：2418m。>
她解除下方的反冲引擎控制器的锁定，用右手擎着，拉到中间位置，再腾出左手按下主控台上的开关，飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”整个过程中她一直直立着躯干，头也没动一下，甚至眼珠都没转动，一直面无表情地盯着前方，一头深紫色的短发随着飞船晃动而轻微摆动着。他不时斜眼看过去，看见她这副样子，安全感就开始在他的脑内增加，和即将回到最初登陆之地的兴奋混合在一起，最终变成了难以抑制的激动。旁边屏幕下方的信息还在不断刷新：
<速度：65.429m/sec，角度：5deg，海拔：2005m。>
<速度：54.135m/sec，角度：6deg，海拔：1897m。>
<起落架已自动弹出。>
她依旧用右手擎着下方的反冲引擎控制器，慢慢往下拉，反冲引擎的输出功率继续增加，她又用左手启动旁边的一个开关，飞船内响起一声广播：“启动后部引擎反向喷射模式。”她转头看着他，用平静而温柔的声音说；“Amigo，准备好，要减速了。”
他正在看着旁边屏幕上的信息，听到她的提示，才反应过来这飞船的速度并未预期降低。
飞船的角度慢慢抬升，配合后部引擎的反向喷射，速度正在缓慢下降；不过尽管如此，他依旧感觉到了不小的加速度。
<速度：41.657m/sec，角度：9deg，海拔：1784m。>
<速度：29.104m/sec，角度：12deg，海拔：1623m。>
他转头看着她，她还是面无表情地直视前方；旁边屏幕上的光点已经和0号标记点重合了，但是飞船依旧在向西滑行。速度持续降低，屏幕上的信息持续刷新：
<速度：15.467m/sec，角度：10deg，海拔：1425m。>
<速度：5.9875m/sec，角度：8deg，海拔：1250m。>
他伸出头向玻璃窗外看，发现周围还是草地，不过已经变成了灰黄色；她一直用右手擎着下方的反冲引擎控制器，直到角度重新平稳，她才用左手再次按下刚才的开关，飞船内响起一声广播：“后部引擎反向喷射已禁用。”
他兀自伸着脖子向外看，然后感觉到飞船微微摇晃了一下，就再也不动了。她已经完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去；做完这些，她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”
她走到主控室舱门处，转动门闩，缓缓推开舱门，他转头看向她，她依旧是穿着那身灰色制服的样子，花瓶形的身材在灰色的制服下依旧十分诱人。
她走出飞船，向右转头眺望着，Io正在东方，几乎与地平线相切，在Io的光下，在灰黄色的草原之间，有一片紫红色，她跑过去才发现，那些紫红色是盛放的罂粟花，艳丽的重瓣中间是一颗硕大的圆球形果实，有一部分已经凋谢了，长熟了的圆球形果实呆在细长的茎秆上，略显干瘪，顶端是10瓣或者12瓣的小花。
他已经解开固定装置，离开座椅，检查着身上的物品。他刚刚拿起照相机，右手上的手表就传来一阵元气的少女声音：“我们种的种子开花了，而且还有一部分成熟了，好好看的！快下来吧！”
旁边屏幕上左下角的箭头指向正西偏南，星球模型上的光点和0号标记点大致重合，但是仔细看还是能看出来有些许偏离。他准备好了照相机，走向主控室舱门，这时广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”
主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，旁边的屏幕也瞬间熄灭，主控台上的指示灯闪烁着。
他转动门闩，推开舱门，走出飞船去，向东望，看到在Io之下的一片紫红之中有一个纤细的身影在向他招手，就赶忙向那边跑过去；他一步步向东跑，那纤细的身影也越来越近。
一棵茎秆细长的紫红色重瓣花朵掠过他的右腿。他逐渐放慢脚步，不紧不慢地向前走，周围这种茎秆细长，花瓣硕大的花朵越来越多，他绕过这一棵棵高挑的花朵，站在那里，发现她正面对即将沉入地平线的Io，她穿着灰色的制服，Io的光照在她身上，灰色的制服上反射出橘红色；她似乎低着头，拨弄着面前的花朵。
“Amiga，”他睁着眼，缓缓开口，“你当时拿的这些种子，是……罂粟？”
“我当时也不知道呢，”她转过身来，俏皮地微笑着，一头深紫色的短发甩动起来，“火种舱里面的植物种子都是经过优选的效用比较好的品种，我当时随便拿的种子居然是罂粟，确实很有趣呢……”
他低头看着这些紫红色的罂粟花，紫红色的花瓣根部却是白色，中间有一棵硕大的球形果实，旁边还有不少已经成熟的罂粟果实。他脸上充满了兴奋和惊喜，反复端详了好一会这些罂粟，才抬头对她大声说：“地球上的植物能在这个星球上成活，这说明这里完全可以建立起人类的生活基础！”
她点点头，深紫色的短发随着点头的动作振动着；橘红色的Io的光染红了她的深紫色短发，映照出她洋溢着温馨和幸福的小圆脸。他在一旁看着，渐渐地入了神——橘红色的小圆脸埋在紫红色的短发之中，配合着淡青色泛红的发梢，就好像她的头也变成了罂粟花一样；她那花瓶形的身材，在Io的光照下也显得更加纤细，恰似那些罂粟花的细长茎秆。
他一直在那里呆呆地看着微笑着的她，罂粟花伴着微风摇曳，在他的裤腿上轻轻地摩擦。她慢慢睁开眯着的双眼，走近他，双手搭在他的两肩上，用元气而俏皮的声音说：“Amigo，看什么看得这么出神啊？”
“好……好美……”他面无表情，只是睁着眼看着她无瑕的小圆脸上镶嵌着的纯黑色瞳仁，小声嗫嚅着，“我自从记事起，就从没见过这样美丽的存在……”
“……什么？”她眉毛略微耷拉着，继续用温和的声音说。
“这罂粟花……好美……”他低头看着她，伸出双手揉捏着她的小圆脸，慢慢地低声说，“Amiga，还有你，也好美……还有这一刻的黄昏……”
她的眼睛忽然睁大，一对淡青色的光环从眼眶里完全显露出来，眉毛扬起来，嘴半张着。
“Amiga，你的美丽完全不同于人类，却又远超人类……”他捧着她的脸，半蹲着，脸慢慢靠近她，“让我沉醉，令我疯狂……”
“Amigo，没必要和我说这些的，”她抬着头温柔地看着他，举起手来，把他的双手拿到下面，再握住，“我这副躯体是为了和人类亲近才被制造成这样的，换句话说，我的样子，就是人类的潜意识中，同时也是你心中最理想化的模型……”
“罂粟……其实是个好东西啊，”他慢慢站起来，握着她的手，转头望向东方即将沉入地平线的Io，慢慢地说，“不仅花朵艳丽，植株高挑，还能为人类解除病痛……”
“但是也一样有人因为它而丧失神志，甚至丧失了生命。”她直视着他，接过他的话。
“罂粟花本身什么也不知道，是人类自己利用不当，才会丧失神志甚至是生命，”他又握了握她那双手，坚定地说，“你自己也有强大的机能，但是之前在居住区的时候，也没人能充分利用，甚至你自己也被人类伤害——你和这罂粟花，其实都是一样的啊，Amiga。”
她温柔地微笑起来，右手从他的双手间脱出，伸到他的脸颊，慢慢地抚摸着。
他也放开双手，从身旁拽起一棵罂粟花，递给她，说：“Amiga，我想要把这罂粟花作为你的标志，这植物如此美丽，又藏着强大的力量，生命力更是十分顽强，作为你的标志物，再合适不过了。”
她接过他手中的罂粟花，捏在手里，脸上挂着难解的表情——那表情混合了幸福、温柔和欢乐，一时间看不出是什么，虽然看似面无表情，但是细看，又觉得百感交集，让人心生爱怜，让人如痴如醉。
他拿起照相机，后退几步，将深蓝色的天空，沉入地平线一半的Io，以及Io之下拿着罂粟花的她，连同周围的紫红色罂粟花一起放进镜头之内，按下快门；之后，他在照相机的VFD屏幕上看着那张照片：她穿着战斗服，双手拿着紫红色的罂粟花，花瓣靠在鼻尖，双眼微闭，深紫色的短发在Io的光照下变成紫红色，头上的角反射着微光；Io的光照在她的战斗服上，映出橘红色的花瓶形身体轮廓。
他继续在那里看着她，从多个角度拍摄了很多照片；她也十分配合，对着他的镜头摆出各种姿势。拍了十多张照片之后，他在一旁看着照相机屏幕上的照片，和她靠在一起，左臂绕到她背后，左手抓住她的左肩。他回头看着她和这片罂粟，说：“Amiga，我们应该采收一点罂粟果实，取得更多的种子，我们走到这星球的哪个位置，就在那里撒上罂粟的种子，终有一天，紫红色的罂粟花会开遍这整个星球的！”
她转过身，微笑着点点头，然后就在这些罂粟花之中翻检着，找到干瘪的果实，就捏下来，放在手里，放不下了，就叫他过来，放在他的制服口袋里。直到他们走到那片大湖，他的制服里已经装了不少罂粟果实，天也已经全黑了。星河的微光洒在湖面上，伴着清冷的微风，一切都如此静谧安详。
“差不多该回去了吧，”她跑到他面前，用温柔的声线说：“这时候到了晚上是很冷的。”
他正在看着那片湖，听到她的话，连忙点头；她伸出右手，握住他的左手，然后向飞船的方向跑过去，他就也跟在后面跑起来。在星河的微光下，他基本什么都看不清，除了一片黑暗，但是他在被她拉着跑向飞船的路上，丝毫没有恐惧和颓唐不安。他面带微笑，一步步跟在她后面跑着。很快他们就到了飞船舱门处，她转动门闩，拉开舱门，一步跨上去，然后她在飞船里向外伸着手；他走过来，拉着她的手，她一使劲，他就顺势登上飞船，顺便伸出右手拉上了舱门，再把门闩拧回去。
飞船舱室通路的灯亮着。她拿出两颗罂粟果实，在他的面前摇晃着；他能听到这果实里面沙沙的响声。他微笑起来，说：“这里面一定都是种子了，Amiga！”
“嗯！”她微笑着点头，用元气的声音说：“我们要保存好这些种子，然后到别的地方再撒在那里的土地上！”
“好！”他用力点点头，伸手摸着她的头，大声说着，“让罂粟花开遍这星球的每一寸土地！”
她笑起来，走向居住空间，门自动打开，她向他招手，他跑过来，他们一起走进去。
她站在床前，伸出右手，四指向下摆了摆，示意他过来；他坐在床上，右臂搭在她的右肩上，她就对他说：“土壤分析比对的结果已经出来了，Amigo。”
“哦？”他睁着眼，转过头，看着她的眼睛，“我记得我们取得的是热带雨林的土壤和温带丛林的土壤吧？这两处土壤有什么不一样吗？”
“是这样的，”她也转头看着他的眼睛，用温柔而平静的声音说，“热带雨林的土壤是红色的，偏酸性，质地疏松，不易保持水分；而温带丛林的土壤是黑色的，钙和镁含量比较高，偏碱性，有机质含量比热带雨林土壤高出很多倍。”
“这两个地方的土壤区别这么大的吗……”他抬起头，自言自语了几句，随后低头对她说，“这个区别或许和温度和水分都有关联吧？”
“成因暂时不明确，”她依旧是用温柔而平静的声音说着，不过这时却多了一丝坚定，“你说的温度和水分应该也有相关性，Amigo。”
“要不我们明天就回去温带丛林吧，”他搭在她右肩上的右臂轻轻摇了摇她的躯干，“我想要看看那里的冬天是什么样子。”
“你确定要明天回去吗，Amigo？”她转头看着他，眉毛微微耷拉着，睁着眼睛。
“嗯，明天就回去！”他又确定地重复了一遍。
“好，明天回去，”她微笑起来，“那里是2号标记点。”
“该睡了吧，”他慢慢向后躺下，然后转身，拿起角落的睡袋，“虽然你不用睡……”
“今晚不用我陪睡了？”她转过身，弯下腰，温柔地微笑着，“想要的话，叫我一声就可以哦……”
他已经脱下了那身制服，只剩下一条内裤穿在身上。他微笑着点点头，说：“帮我拉上睡袋，Amiga。”
她走过去，捏起那边的拉锁，慢慢地拉起来，拉到他的下巴，然后用充满爱怜的眼神看着他。
他轻轻闭上双眼，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。
她脸上的表情逐渐消失，转身坐在旁边，看着他。