他穿着灰色的制服，靠在土坡后面，旁边放着一架加特林通用机枪，下面有一条金属软管，接在一个巨大的气瓶上。
她也穿着灰色的制服，搂着一把巨大的步枪，步枪上也接着一条金属软管，软管的另一端是稍小一点的气瓶。
他们的身上满是淤青和血迹，外面弥漫着黑烟和尘土，遍地都是残缺不全的尸体。在这片模糊之间，她发现有敌军列队冲过来。
他把弹斗挂在机枪上，启动开关，机枪就旋转起来，明亮的黄色火焰从枪口喷出，哒哒哒的响声连成一片，列队冲锋的敌人纷纷散开，他面无表情地把着手柄，缓缓转动着机枪，火力所及之处，敌军如同多米诺骨牌般倒地，剩余的敌人全都就地卧倒。
弹斗很快打空了，机枪停止了旋转。
敌军见火力停止，都爬起来，继续向他们的方向集群冲锋；他刚关闭开关，取下弹斗，忽然他面前响起爆炸声，红褐色的泥土四处飞散，他连忙卧倒，待泥土落地之后，他们抬头看看土坡之下，发现那是一个两条腿的动力机械，左边装备短管火炮，右边装备机枪，正在一步步缓缓前进。
她撸开步枪上面的盖子，塞进一颗狭长的平头弹，推回盖子，把枪架在面前的石头上，淡青色的眼睛透过标尺和铁圈，死死地盯着那动力机械前面舱盖的缝隙。
敌军排在动力机械的左右两翼，和这动力机械一起步步紧逼他们所在的位置。
她按下开关，咚的一声巨响后，明亮的黄色火焰通过制退器向各个方向喷出，子弹穿过敌军，直接顺着动力机械前面的缝隙飞进去，里面的操作者的额头被击中，红色和白色的碎片散在驾驶座的后面；那动力机械双腿弯曲，停在原地，不再动弹。
敌军似乎尚未察觉到中间那台动力机械的异常。他接过她递来的弹斗，挂在机枪上，启动开关，连成片的哒哒哒声再次响起，和回音混在一起，乍一听就如同布匹被撕开的声音一样。
他面无表情地转动机枪，在这一距离内，敌军没能躲过扫射，没等子弹打空，敌军就已尽数倒下。
他关闭开关，靠在土坡后面，侧身看着她；她面色苍白，眉头微蹙，闭着眼，嘴微微撅起，一言不发。
“好痛……我的头……好痛……”她的面部开始抽搐，牙齿紧咬在一起，嘴唇张开，连牙龈都露在外边，努力从牙缝里挤出几个字。
“怎么了……”他刚靠近，就觉得自己身上的力量也在慢慢消失，紧接着自己的头也开始剧痛，那感觉就好像脑中的血液里混合了玻璃渣，稍微一活动头部，甚至一碰头皮，都会大大加剧这种疼痛；他连喊痛的力气都没有了。
她的口中慢慢流出一股深红，呼吸也停止了，他紧紧地抱着她，在这剧痛之下，他的意识也慢慢模糊，眼前的一切都在慢慢变成灰色……
……
他浑身的肌肉都松弛着；她跪坐在床上，他的头靠在她温暖柔软的大腿上，微微摇晃，嘴大张着，却发不出任何声音，只能发出空洞的类似喘气的声音。
她头顶的两只角闪烁几下，他逐渐平静下来，全身的肌肉张力也逐渐恢复。他缓缓睁开眼，看到的是小巧的双乳之间的小圆脸，以及那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。
“Amigo，”她用低沉而温柔的声音说，“你似乎梦到了什么不太好的场景，然后引发了睡眠瘫痪……”
“Amiga……”他慢慢说着，“我……应该是……琢磨那些被集群埋葬的智慧生命的事，琢磨得太多了吧……”
她伸出双手，平放在他的两颞，他感觉到她双手传来的温度。她轻轻笑着，继续温柔地说：“梦确实能给人的思维带来一些启发，不过也可能会导致一些异常的或不良的反应，所以我没有一直启用机能，而是在你被这些不良反应所困时，稍微运用一下机能，解除你的痛苦。”
“以你的机能，似乎只需要稍微引导一下就可以了吧，Amiga？”他伸手搓弄着她的手指，小声说。
她温柔地微笑着，微微点头。
他眯着眼，鼻子里发出一阵笑声，然后就坐起来，拉着她的手，走下床去；她也移动双腿，坐在床沿，抬头看着他。
“关于昨天我们发现的那部动力机械，”她的嘴唇缓缓活动，“我之前在厂房发现过一个设计图，是放在卷轴上的那种，或许可以作为参考！”
“设计图？”他睁大了眼，坐在床沿上，转头看着她，双手分别握着她的双臂，“你在哪看到的！我怎么没发现？”
“就在放着那个未完成的金属构件组合体的厂房的一处隔间里，”她微微低头，声音低沉而温柔，“我也是偶然发现的，不过那个设计图实在太大，并不方便带到飞船上来，我就从头到尾扫描记录下来，并回传到了飞船的系统上进行数字化处理……”
她正说着，他已经站起来，走向柜子前，打开柜门，拿出平板，按下电源，屏幕上出现了红白相间的网格球体。
“那我们一起去飞船系统室看看吧，说不定那个就是我们在这片战场遗迹发现的动力机械的设计图呢！”
他晃晃手里的平板，转头对她兴奋地大声说。
她站起来，微笑着看着他，微微点头，随后大步走过来，伸出左手，牵住他的右手，一起走到门前，门自动打开，他们就沿着飞船舱室通路一直向深处走，走到飞船系统室去。
飞船系统室的灯慢慢亮起来，里面的一切都变得清晰。两边的CRT显示器在滚动着信息，系统室尽头的那个台子下方的两个米字数码管上显示着“Nm”；他左手拿着那个平板，平板上显示的还是之前未关闭的窗体，以及后面的文档。
她走到左边的一个CRT屏幕前，屏幕闪烁几下，立刻出现了一排白色的点和线构成的图形；她转过身看着仍在门口站着的他，歪着头，胯部微微向左摆出，右臂撑着屏幕下方的键盘，左臂微微伸出，左手手心向上，微微握拳，食指来回向上勾，脸上还挂着难解的微笑。
他笑了一声，几步就走到她身旁，她顺势把左臂搭在他的后背上，左手扶着他的左肩；她推动右边的轨迹球，那些图形就开始跟着轨迹球转动的方向移动，她用右手的拇指按着右边的Ctrl，小指按着旁边的+，图形慢慢被放大，也慢慢清晰起来。
他看着屏幕上的图形，那很明显是各部分的三视图，对应着各自不同的尺寸，标注也十分详细，不过上面的单位并不是他熟悉的公制单位，甚至连数字他也看不懂，如果那些用于标注的未知符号可以算是那个文明的“数字及计数体系”的话；他伸出右手，慢慢推动轨迹球，这些图形继续移动，他慢慢看着这些构件的形态和结构，直到他看到最后一幅图——那是之前所有的构件的组装方式和次序，以及最终组装完成的效果，组装过程中的一幅图，很像是他们一开始在厂房里看到的那个未完成的金属构件的组合体；而最终组装完成的那个东西，看起来就和他们在这片战场遗迹发现的那个动力机械差不多！
“Amiga，我相信这份设计图应该是完整的，从每个构件的尺寸到构件的组合方式都无一不具，”他看着屏幕上的设计图，缓缓开口，“只是不知道这个东西的尺寸到底是什么样的，甚至连这个文明的计数方法都不完全清楚……”
“不用在意的，Amigo，”她看着他，用低沉而温柔的声音回答，“我已经根据这一设计图生成了比较便于理解和应用的组装模型，可以现在就展示给你看。”
“好啊，”他睁着眼，转头看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“快演示给我看，Amiga！”
她后退几步，双手背在后腰，躯干稍微前倾，睁眼看着他；他点点头，转个身，背靠那个终端机，直视着她。
她脸上挂着似有似无的微笑，慢慢伸出双手，放在胸前，手指张开，头顶的两只角闪烁着强光；他向上一翻眼睛，看到她头顶闪光的两只角，又立刻沉下来，盯着她双手之间的空气。
他的视线周围慢慢变得灰暗，最后完全黑下来；她身上的灰色制服也逐渐消失，双手和胸前变回了他熟悉的黑紫色反光的质地。
他的面前是一片黑暗，除了那双张开的手，纤细的手指上流动着不知从何处反射出的光亮。
忽然，那双手中间出现星点淡青色的闪光，他立刻睁大了眼，盯着那点闪光一直看着；闪光来回变幻着，最终形成了一个三维图形。这图形和设计图上第一幅三视图描述的那个构件的形状几乎完全一样，不过只有淡青色的发光的点和线，似乎还在缓缓地旋转着。
正当他继续看着面前这个由发光的点和线构成的三维图形时，旁边又出现两个三维图形，把一开始出现的三维图形夹在中间，从两侧组合起来，形成一个新的组合体。他看着面前的这些图形，立刻露出好奇的微笑，继续看着她双手之间的图形。
周围出现的三维图形越来越多，中间那个组合体越来越复杂，当复杂到一定程度之后，这组合体微微变小了，向上移动了一段距离；然后就在这个组合体下方，出现了一个棒状的三维图形，这图形的周围也陆续出现了一个又一个的三维图形，和那个棒状物体组合起来，慢慢地形成了一个机械臂，这机械臂有三个关节，大致呈反向的“S”形，末端还有类似鸟爪的前后趾状结构。
看着面前的淡青色的三维图形，他越来越兴奋，也越来越激动。
那个组合完成的机械臂左边出现了一个微微闪光的平面，等平面消失后，在那个机械臂相对于刚才的平面对称的位置上又出现了另一个完全一样的机械臂，只不过这个机械臂和刚才那个组合起来的机械臂是镜像的，看起来就像左右手；这一对机械臂呆在原位，上面那个组合体缓缓下移，当这个组合体的底部和两个机械臂最上端的关节处在同一水平位置时，组合体就停止移动，左右两个机械臂缓缓向中间水平移动，和中间这部分组合在一起。
他笑起来，牙齿露在嘴唇之间；那堆图形依然没有停止，两侧分别出现了另一些三维图形，也开始各自组合起来，等组合完毕之后，这两部分组合体缓慢地向中间水平移动，结合在那个组合体的两侧稍微靠上一点的位置。
他看着她双手之间慢慢旋转着的这个淡青色的点和线构成的组合体：主体呈圆角方形，前面是一个半圆形的盖子，盖子前面有一条很窄的缝隙，盖子两侧有钢筋做成的把，主体的两侧分别有一个圆形的灯，主体前面偏下方位置也有一个较大的圆形的灯；后面有一对弯曲的排气管，排气管连着巨大的引擎，引擎后面有一整块盾形的钣金；两侧分别用液压装置连接着一个装置，左边的装置连着的是一个口径较大的管子，比较粗短，上下都有较细的管子并排固定；右边的装置连着的是8个口径较小的管子，绕着中间的转轴均匀排列，用几块板状物体固定住。
他面前闪光的东西消失了，周围也逐渐亮起来，依然是飞船系统室的实景；她依旧是穿着灰色制服的样子，他抬头看着她，她的脸上还是刚才那样的似有似无的微笑，一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁半露着，头顶的两只角散发着金属光泽。
“这机械的结构和组装方式，大概就是这样的，Amigo。”
还没等他说什么，她就先开口了，那声音依旧低沉而温柔。
“你刚才展示的那个动画太棒了！”他双手抓着那个平板，大声说，“我可以把这个设计图和刚才的演示动画下载到平板上吗？”
“可以，”她微微点头，“稍后就可以在平板的本地存储发现这些东西了。”
她面前的CRT屏幕滚过几行指令，随后他手上的平板正中央也出现一个窗体；窗体中间是一个进度条，他身后的屏幕最下方也有一个百分数，百分数增加的同时，进度条也在同时向右慢慢推进。
<正在复制......100%>
他身后的屏幕上的百分数走到100%的同时，手上平板中间的进度条也走到了右边，紧接着进度条消失，窗体中央出现一行字：
<2个项目已复制。>
窗体自动消失了，他从平板背后掏出电子笔，点了几下，屏幕立刻变黑，上面显示出白色的点和线构成的图形，正是那些设计图。他点点头，把电子笔塞回平板背后，看看自己右臂上的手表，上面的时间是09:12:10.67。
他抬起头，看着她，自信地大声说：“我们一起走吧！”
她微笑着，微微点头，伸出左手；他把平板放在左手，用左臂夹着，右手伸过来，和她的左手手指交错扣在一起。
他们转头对视，同时挤了一下眼睛，慢慢向门口走去；门自动打开，他们走出去，飞船系统室的灯逐渐暗下来，门也自动关上了。
他们在飞船舱室通路上一路向他们的房间走去。他转头对她说：“我们或许可以试试查看一下外面那个动力机械的状况，如果能直接使用的话就太好了，不过要是损坏不严重的话，相信以我的动手能力和你的机能，也一定能轻松地修复的！”
“我们虽然已经发现一部动力机械，但是这动力机械完全没有任何损坏的期望非常非常低，”她低声回答，“虽然我们可以进行一些简单的修复，但是由于暂时没有精细的加工设备，所以必须要找到其他的备件才可以。”
“确实有点困难呢，”听了她的回答，他低着头，琢磨着今天早上的噩梦，忽然想到了什么，抬起头，伸出右手食指，说：“对了，Amiga，你之前在那具骨骸上面的黏附物里有没有发现什么特别的微生物，或者是某些毒物，又或者是一些重核素？”
“你说的这些都没有，Amigo，”她立刻用低沉而温柔的声音回答，“你怀疑这些智慧生命死于某些外来的毒害，譬如说瘟疫、大规模中毒、放射性沾染造成的危害？”
“不过，为了保险，还是做好防护吧，”他慢慢回答，“我们该整理一下背包，然后准备出去修理这东西！”
他们已经走到居住空间门口，门自动打开，他们一起走进去。
……
“Gear up！”
一阵白光之后，他被灰黑色的装甲包覆起来，周围的杂草被冲击波吹动，泛起一阵波浪。
他拾起地上的衣服，走到飞船舱门旁边，把衣服塞进背包里，右手提起背包，缓缓向那边的动力机械走过去；飞船舱门旁边只留下一个气瓶、一把步枪、一袋子弹，以及一桶特制润滑油。
Io已经走到正蓝色天空正中央偏南的位置，那动力机械表面覆盖着飞溅状的灰黄色污迹，旁边的一株不太高的灌木周围分布着扇状的摩擦痕迹；动力机械表面的残余部分依旧发出闪亮的金属光泽，就和他身上的灰黑色装甲差不多。
他很快就走到了这部动力机械面前。他把背包放在旁边的土地上，慢慢走向那部动力机械，双手分别握住前面那个半圆形盖子两侧的环形把手，向上一掀，那盖子就向上弹起，张开成120°，撞到顶上的时候，还往回弹了一下，随后稳稳地停在那个位置；他看到两侧的气体缓冲装置，里面的伸缩杆还是银色的，没有半点锈迹，反射着周围杂草的颜色。
“看来这东西状态还不错嘛……”他眯着眼，小声说。
他走回去，从背包里面拿出活动扳手和撬棍，走到这动力机械面前，跳进里面，转身坐在中间的座位上。这里面的空间只能容得下一个人，不过以他的体型，再加上这身装甲，就显得更加狭小；他面前是简陋的仪表盘，仪表盘下方是两个较大的操纵杆，操纵杆的末端分别向右、向左弯曲，末端还附有按钮，中间是一个圆头的手柄，不过比操纵杆要短很多；仪表盘上面覆盖着一层尘土，他拨开尘土，依旧看不懂仪表上面的符号，不过他大概清楚，这些应该就是速度、角度、燃料余量等关键信息；旁边还有两个小窗，这小窗下面是刻有和仪表类似的未知符号的转轮式结构，在这转轮侧面似乎还有固定位置的齿，他看着这些东西，不时抬起头，推测这些东西的用途……
“在看仪表盘吗？”那少女出现在他的面前，身躯稍微前倾，翅膀缓慢扇动，用低沉而温柔的声音说着。
“我想我大概能猜出来这些东西的用途，”他对着那少女说，“不过暂时不清楚这个文明的计数系统是什么样的，所以也就没法准确判断。”
“我们可以先试试看启动一下这个装置，”少女温柔地微笑着，翅膀快速振动，伸手指着仪表盘下方的一个较大的旋钮开关，“把这个开关向左旋就可以启动了。”
他点点头，伸出右手食指和拇指，慢慢捏住那个开关，向左摆了一下；在一声清晰的“咔哒”声后，他身后的引擎发出突突突的声音，引擎顶部弯曲的排气管也开始振动，随着引擎发出声音的节奏，一下一下地喷出灰白带着蓝色的烟雾；随着这阵震耳欲聋的声响，他身下也开始猛烈颤抖起来，他立刻抓住了仪表盘下方的两个操纵杆，试着向前推，却发现根本推不动，沉重得如同一块巨石。
“这是没有机油了吧？！”他松开两侧的操纵杆，趴在仪表盘上，对着面前的少女大喊。
“可能性很大，”面前的少女背后的翅膀快速振动，声音低沉而温柔，在这声响之间格外清晰，“我们先试着关闭引擎，然后再查找问题的所在，还是那个开关，向右旋。”
他用右手摸索着那个开关，摸到了，向右摆动一下，在开关接通的瞬间，那阵突突突的声音就停止了，整个动力机械也停止震动，周围弥漫着灰蓝色的烟雾。
他立刻跳起来，向飞船的方向飞奔回去，拿上那桶润滑油，就赶紧跑回那动力机械去；他拿起旁边草地里的活动扳手，站在动力机械的后面，看着裸露在外的引擎，说：“Amiga，告诉我那个引擎的机油排放口在什么位置。”
“就在这里。”
少女出现在他右边，背后的翅膀用力一鼓，就飞到引擎的下方，伸出右手指着那边一个六角形的盖子，用低沉而温柔的声音说。
那股灰蓝色的烟雾还没有完全散去，他就躺在杂草之间，伸出右手，扳手对准了那个六角形的盖子，左手调整好扳手之后，慢慢用力，就旋开了那个盖子；他一圈圈地逆时针旋转扳手，等那个盖子脱落之后，一股黑色的粘稠物质就从那个口中泻出来，他急忙翻身闪开，然后爬起来，看着从那口中连成一条线的黑色粘稠物质慢慢流成泛着彩虹的一滩。
过了几分钟，那些粘稠物质差不多流完了，他拿起手上的六角形盖子，嵌在那个口上，慢慢向顺时针方向旋入，等基本固定后，他再用扳手一点点紧回去，紧回去之后，他还抓起旁边的一缕杂草，在这出口的周围擦了一把，去除了那些灰尘和废油。
他拿起旁边的润滑油，打开盖子，那少女立刻出现在引擎上方，右手指着上面的另一个六角形盖子，脸上微笑着；他拿起旁边的扳手，按在盖子上，几下就旋开了盖子，然后把左手里的桶口对准了引擎上方露出的口，一点点倒进去；少女一直在引擎上方的口旁悬浮着，身后的翅膀慢慢扇动，等倒进差不多四分之三桶之后，少女忽然眉头微蹙，伸出双手，来回摆动；他看着少女的这副样子，就抬起左手拿着的桶，把盖子盖好，又把右手的扳手上夹着的六角形盖子放上去，慢慢旋紧。
“好了，”他挥挥右手上的扳手，大声说，“似乎悬挂也有点问题呢……”
少女出现在他的面前，翅膀振动着，声音低沉而温柔：“我们可以再尝试启动一下，以确认是否存在其他问题，Amigo。”
“好！”他点点头，一转身就走到这动力机械面前，跳进里面，转身坐在座位上；他找到那个开关，向左摆动一下，随着清晰的“咔哒”声，引擎开始运转，这次的噪音很明显没有之前大了，烟雾也变成了灰白色。
他微笑起来，踩着下面的踏板，向右推了一下下面的手柄，松开踏板，双手分别握在下面的两个操纵杆上，一起向前推，这部机械的两条腿就开始向前活动，先是左腿，然后是右腿，一前一后，很有节律，整个机械就开始向前移动；这机械走出几十米后，他松开两个操纵杆，再把操纵杆向后拉，两条腿开始反方向活动，先是右腿，然后是左腿，整个机械开始一步步后退；他脸上露出自信的笑容，松开两个手柄，然后左手向前推，右手向后拉，这部机械就停在原位，左腿向前活动，右腿向后活动，整个机械在原地顺时针旋转起来，仪表盘前方的一个水平的转盘也在缓缓转动，上面的红色箭头始终指着北方。
他仰起头，大笑起来；这一片荒野只有引擎的声音，以及不时吹过的微风。
“没想到，这东西就和一般的履带式车辆驾驶方式差不多！”他大声说，脸上依旧挂着自信的微笑，睁眼看着前方。
“你操作这东西确实很方便呢，Amigo！”少女出现在他面前，双臂张开，翅膀微微振动，声音温柔而平静。
“就是不知道这东西搭载的武器能不能用，”他小声说着，斜眼看看左边的短管炮，以及右边的机枪，“我现在来试一试……”
他按下左边操纵杆末端的按钮，左边的短管炮“嗵”地响了一声，一个物体从炮口飞出，落在远方大概150m处，在触地的瞬间，就发生爆炸；爆炸声音很大，但是并没有产生什么烟雾，弹着点周围的杂草和灌木都飞起来，和土块一起伴着冲击波向四面八方飞散。
“这……这武器……居然好使！”
他睁大双眼，愣在那机械里，大喊着；然后，他松开左边的按钮，按下右边的按钮——
右边的机枪开始顺时针旋转起来，明亮的黄色火焰从枪口喷出，哒哒哒的响声连成一片，声音就如同厚实的布匹被一下撕开，和他在今天凌晨的梦里听到的几乎一样；他哈哈大笑，用力向前推动右边的操纵杆，整个机械开始笨拙地逆时针旋转，机枪仍在射击，远处的地面上激起一串泥土。
他观察着仪表盘上右侧的小窗，那计数器在飞速地旋转着；他慢慢停止大笑，松开右手的按钮，机枪立刻停止了射击。
Io已经开始偏向东方，光从前面毫无阻拦地照射进来，照在他的灰黑色装甲上，反射的光亮照亮了整个机械的内部。他斜眼看看面前屏障下方的方位角，是95°；他推了一下下面的手柄，从那机械里跳出来，抬头看着正蓝色天空中的Io，自信地说：“没想到这东西居然还能用！就连武器也没有失效！”
“这文明毁灭的时间或许距今不久，”少女出现在他面前，身体前倾，双臂张开，声音低沉而坚定，“不过就算如此，我们也不应该浪费武器，而且这机械的右悬挂似乎有一点问题……”
“我知道的，不用在意，”他低头看着那少女，大声说，“这点小问题应该不会影响运作的吧？”
“目前看来暂时不会。”少女背后的翅膀微微扇动，声音低沉而温柔。
“我等会把那边的东西拿过来，然后我们就开着这东西随便走走好了！”
他大声说着，就转头向飞船的方向跑过去，背起气瓶和步枪，拿起子弹袋；他捡起杂草丛中的工具，放进背包里，又提起那桶油，跑回那动力机械旁，把东西都放进去；正当他放好气瓶，正要准备跨步坐进去时，忽然感受到了一股神经波动——
他所有的动作都停住了，转头向神经波动传来的方向看过去，发现那里是一只体型中等偏大的四足动物，大概高1.75m，正在那里悠闲地溜达着，不时低头啃着什么。
他的右嘴角微微挑起，随后转头跨进去，坐在座位上，踩着下面的踏板，向右推了一下下面的手柄，松开踏板，双手分别握在下面的两个操纵杆上，左手向前推，右手向后拉，整个机械开始顺时针旋转，他面前屏障下方的方位角也逐渐增大；等那只动物的身影处在自己视野的正中央时，他松开两个操纵杆，然后一起向前推，那机械就开始向前移动，那只四足动物听到了身后的异响，开始向面前的方向逃跑，越来越快。
那少女出现在他两腿之间的手柄上方，翅膀振动着，用低沉而温柔的声音说：“Amigo，踩住踏板，推回手柄，然后向下，再向左……”
他踩住踏板，右手先推了一下下面的手柄，然后再抓住头部，向下，向左，松开脚下的踏板；他背后的引擎“轰”地响了一声，排气管喷出一股略带黑色的烟雾。
他立刻再用右手抓住右边的操纵杆，向前推着，这机械的速度越来越快了，很快就追上了面前这只不停逃窜的动物，在即将追上时，他放松双手，这机械的速度略有减慢，牠和他们的距离再次拉远；他看着距离拉开了，又用力推着两个操纵杆，整个机械又飞速前进。
牠就这样被驾驶这机械的他在后面一路追击，他也在追逐中忘记了她的提示，甚至没有关闭前端的盖子。
远处的一片正蓝色之间慢慢出现了一个高耸入云的狭长巨影，忽隐忽现。