飞船头朝南停靠在军港区的船坞内，军港区周围堆满了各种材料。
厂房顶上被放上了一片片的蓝黑色光伏薄膜，中间用导线连接起来，接在厂房西门口旁边崭新的白色配电箱上。厂房内的古旧车床已经不知所踪，取而代之的是一个个长方体形状的封闭箱子，侧面用透明的板材罩着，后面的面板上连接着几条拧在一起的光纤，VFD屏幕上偶尔滚动出几条信息；透明的罩子里面，卡盘不断转动，侧面的刀架缓缓活动，初步成型之后，卡盘停止，刀架旁边的转轮转过一个角度，新的车刀被换上刀架，然后再次慢慢靠近旋转的卡盘；旁边的冲压机一直在连续工作，四周的机械臂灵活移动固定好的钣金，高度契合的动作配合冲压的声音，形成了奇特的节奏，就如同机枪一样。
那个被拆开并连接上一大堆继电器的破旧车床就那么呆在嘈杂的厂房的角落，没有再活动过，但是上面没有半点灰尘。
厂房的数量比之前多了两倍，一直向北方延伸，工业区内的铁轨也向北延伸了一段距离，每个新的厂房顶上都是和那些旧厂房一样的多层蓝黑色光伏薄膜；一个个“驮兽”从厂房东门进进出出，厂房内的大型设施不停运转，从那些自动机械倾倒下来的各种东西中分拣出水泥、钢筋、矿石等物，并通过传送带分别运往其他厂房，被各种造型和功能各不相同的设备加工后，再生为各种其他材料，并在西门口被装箱，由天车将其放到“驮兽”后边。
自动机械载着已经装箱的零件，一直走向那座母舰，而那座母舰已经与水体隔离开，底下由几个带着铁轮的装置固定住，侧面光亮如新，上面密密麻麻的附着物已经完全去除；原来被安装上螺旋桨和舵的尾部，也已经被拆下，换成了一对对称分布在船底的管状结构，里面装着几组涡轮，内壁是灰黑色的陶瓷面，十分光滑；几个巨大的无人吊装机横跨在母舰上，上面的钩爪来回移动，把已经移去的甲板一个个安装起来。
不计其数的自动机械在母舰内部的舱室内来回活动着。它们利用身上搭载的传感器实时监测着自身所在位置的配置活动状态，以及对应的环境信息，并回传至飞船的主机上。
舰桥后面的大烟囱顶上安装了一个鼓形的类似涡轮的装置，舰桥顶上的旗杆上插着一面黑色的旗帜，下面的一对圆角矩形抛物面天线分别沿着顺时针和逆时针方向缓慢地转动着，在这对圆角矩形抛物面天线后面，还插着几个板状的蜂窝天线，朝向各个方向。
他站在舰桥的操作间里，白色的战斗服反射着彩虹色的珠光，先前的装满仪表和机械装置的控制台已经换成了镶嵌有3个CRT屏幕，配备有键盘和轨迹球的新控制台，周围也挂着各种全彩的VFD显示屏，两侧还分布着一对套着正方体外壳的CRT监视器，监视器上显示着母舰后面的样子；各种设备的连接线都裸露在外，接线子处在醒目位置。
他抬头看着舰桥外，Io正处在西方，慢慢升到正蓝色天空偏南方的高处。吊装机在安装上甲板之后，一大群“蟹”就快速移动过来，排列在甲板互相衔接的缝隙处，将甲板焊接上；它们虽然动作缓慢，却出奇地稳当。
她从后面的楼梯走上来，出现在他身后。她行走时并未发出任何声音，但他在她逐渐靠近时就已经察觉到，慢慢转身，背靠主控台前的座椅，抱起双臂，直视着她；她逐渐露出微笑，一对淡青色的光环半露出眼眶，头上的两只角反射着金属光泽，黑紫色的战斗服上弥漫着紫色的珠光。
“自动机械对内部舱室的配设已经基本完成，空气循环系统、舰船驾驶和导航系统也已就位，现在正在安装舰船甲板，Amigo。”
她慢慢走到她右边，靠在他的右肩旁，小声说着，声音低沉而温柔。
他笑着点点头，一转身坐到身后的座位上，按下键盘上的return，上面的CRT屏幕上立刻显示出密密麻麻的输出信息，他随便按了几下，两侧的键盘亮起来，左边的CRT屏幕上出现了图形界面，右边的CRT上显示出一个圆形，圆形沿着顺时针方向刷新，那些刷新出来的图形随着时间推移慢慢变淡；他再仔细一看，那图形分明是这座军港的人工设施的形状，就连后面的一排厂房都清楚地呈现在圆形之内，甚至包括上面的烟囱。
“这套雷达系统精度并不算高，不过仍然可以用来侦测周围地形状况，”她也转过身，坐在他旁边，“除此之外，母舰的能源和动力系统暂时采用磁流体发电装置，日后如果有相应需要的话，可以随时改造为核裂变动力，Amigo。”
“核动力航母吗……”他愣了一息，嘴唇慢慢活动，低下头，慢慢思索着：飞船并没有这母舰那么长，但是确实是使用核聚变反应堆来提供能源的，虽然核聚变不太可能，但以她的数据库里面所保存的核裂变小型化成果和标准，完全可以在这个航母上重现……
“……嗯，虽然话是这么说，但是很长一段时间内可能都不需要更大更强的能源供应，”她转头看着他，“即使这航母上搭载了很多的生产设备以及工程机械，目前的常规动力也完全可以满足需求。”
他从座椅旁的背包里拿出平板，抽出电子笔，点击一下屏幕，屏幕立刻亮起来，显示出的图形是一个狭长的矩形，里面被各种线分割成很多空间，在这些空间里面散布着一大片菱形散点，每隔1秒，那些散点的位置就会发生细小的变化；他按动平板侧面柱子上的按钮，这个图形慢慢被放大，菱形散点也随之逐渐散开，活动范围仍在分隔出来的空间内，变化并不很大。
“除了必要的仓储、饮食、休息和娱乐设施，以及小型的分机之外，我们已经在这战舰上搭载了金刚石薄膜生产设施、光子晶片和半导体集成加工中心、动植物培育温室、哺乳动物妊娠反应装置、小型金属精炼设施、电子显微镜等用于考察、科研以及工业制造的设施，”他抬头看着玻璃窗外的正蓝色天空，慢慢说着，“再加上燃料储备，以及用磁流体发电机组供能的电磁推进系统，这座曾经被用作武器的战舰，应该可以续航更长的时间，去往更远的地方，Amiga。”
“我们这次还携带了大量的无线供电装置，并制作成浮标的形式，”她伸出右手指着右边CRT屏幕上的雷达图形，用低沉而温柔的声音说，“我们在离开军港之后，再把这些东西放在沿途，就可以保障我们与飞船那边的主机的通信畅通了，Amigo。”
“我想去外面看一看，Amiga，”他从座位上站起来，左手抚着座位，望着玻璃窗外正在施工的甲板，“今天这里的天气不错，出去散步吧？”
“我们已经准备并忙碌了三年多了，预计本月内就能完工，”她也离开座位，站在楼梯口处，慢慢说着，“不过我不建议去甲板上观看或指导施工，因为这可能会为你带来危险，Amigo。”
“嗯……那我们就下去这战舰内部，看看现在建设好的设施！”
他低头看看右臂上的手表，时间是10:29:53.71，按下按钮，看到日期是05-06-14，就点点头，转过身，睁着眼大声说；她笑起来，点点头，说：“那就拿好背包，然后一起从楼梯走下去！”
他拿起平板，塞回电子笔，再转身放进背包里，提起背包，和她一起顺着楼梯走下舰桥，走进母舰之内。
……
他们走到战舰甲板下方的格纳库，侧面的门还打开着，不过门外已经不再是深蓝色的海洋，而是军港区内的各种固定设施以及堆放在空地上的材料，偶尔还能看见不断活动着的自动机械以及吊装机的钩爪；远端未安装上甲板的位置漏下来Io的光，不过随着甲板被吊装机逐个安装上，那钢梁之间露出的正蓝色天空越来越小。
在他们走下楼梯的同时，格纳库的地板和顶部钢梁上的灯具都亮起来；之前的那些照明器具已经全部被移除，换成了陶瓷外壳的弧光灯，虽然分布密度比之前的灯具更低，不过却照得整个格纳库内如白昼般明亮。
格纳库内摆放着一个个由线圈、铜环组成的装置，底部是较大的六角形底盘，底盘和侧面的立柱上都刷着银白色的涂料，迎着灯具反射出光亮；他慢慢地在格纳库内溜达，不断转头看着周围的无线供电装置，脚下的影子随着灯光变换形状，紫红色的金属光泽在装置上面的线圈和铜环表面缓慢流淌，美丽的珠光也在他们身上的战斗服上缓慢流转。
“这些东西经过改进，强化了载波尤其是短波的发射强度，”她站在旁边，伸手指着那些安装有无线供电装置的浮标，“这些东西将会被水下自动机械安装在海岸附近，每个装置之间可以获得中继的最大距离为1.2海里。”
“与其说是无线供电装置，不如说是粗糙的无线信号发生器或中继器，”他抱起双臂，站在原地，转身看着刚才走出的楼梯，“这些东西已经不被用来为我们的战舰供电了，而是用于让我们的战舰和停靠在军港区的飞船维持通信，Amiga。”
“这已经不算粗糙了，Amigo，”她绕到他面前，抬头看着他，奶油色小圆脸上的一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁十分醒目，“我们早就已经制作了用于舰载雷达系统的蜂窝天线，且已经经过实验并列装于我们所在的战舰，而用于信号中继的装置，则综合资源消耗、加工难度、布设方式等因素采取了综合效益最优化的设计和生产策略。”
“嗯……这确实不错，”他看了一眼左边格纳库出口处的升降机，以及升降机旁边的壁上的一块刻有图形的光亮铁板，“那边的板子和我们刚来的时候似乎有变化，应该也早就换成了经过改造之后的内部结构图吧，Amiga？”
“确实都已经换掉了，Amigo，”她侧着身子，伸出左臂，左手指着那块铁板，继续解释着，“按照你的要求，我在制作和安装时参照了这舰船内的指示牌本来的样子。”
他点点头，大步走向前面的升降机，那块铁板在视野中越来越近；他看到那铁板上虽然还是那个母舰，不过上面的图案却已经不再是之前的模样。他回头看了她一眼，微微点一点头，移步走下后面的楼梯，慢慢走到了格纳库下方的空间，刚出楼梯口，就看见右边的壁上又是一块差不多的镌刻着平面图的光亮铁板，镌刻的凹痕中填充了各种不同颜色的涂料，下方还有一个大红点，所有的文字注释都是中文；舱室通路内被换装的灯具照亮，中间不断有自动机械来回活动。
“晶片及半导体加工中心、培育温室、CVD实验室、材料及分析实验室……”
他站在铁板前面，伸出左手指着那块铁板上的图形和文字，小声念出来，根本没有注意到身旁来回活动的Nymph。
“这里面的晶片及半导体加工中心、CVD实验室、材料及分析实验室都需要无尘操作，”她站在他旁边，背着双手，和他一起抬头看着面前的铁板，“如果想要进去的话，最好是变形融合状态，或者戴上特制的头罩，Amigo。”
她正说着，就有两个“蜘蛛”慢慢走过来，中间担着一个类似担架的东西，那上面是个木箱子，边角都用铁皮钉着；他好奇地转过头，看见两个“蜘蛛”慢慢收拢6条腿，停在他们面前。她蹲在前面，打开箱子，拿出里面的东西——那是一个类似球形的玻璃壳体，略微带点蓝色，底下是一个带着卡扣的灰黑色环形，顶上还有两个形如蘑菇的金属装置，迎着顶上的灯光闪闪发亮。
他站直了，躯干微微前倾，头向前伸着，她微笑着把手上的玻璃头罩慢慢扣在他的头上，再用双手把下面的灰黑色环形和他的战斗服上的颈环结合在一起。在结合上的瞬间，他就听到玻璃头罩顶部的两个装置响起嗡嗡声，紧接着他感觉头罩内的气压似乎微微降低，不过很快就又恢复正常了。
“气密性检测通过，我们现在已经可以前往那些地方了，Amigo，”她左手扶着他的右肩，声音低沉而平静，“先从哪里开始呢？”
他身旁的两个“蜘蛛”慢慢站起来，向旁边走去了。他的视野被蒙上了一层蓝色，自己的呼吸声在这头罩内略显沉重，不过她的声音并未因此而产生什么变化；他睁着眼，笑着说：“那就先去加工晶片和半导体的地方去看看吧，Amiga！”
“好，跟我来。”
她眯着眼，慢慢说着，左臂顺着他的右臂向下滑，最后握住他的右手；他转头看着她，点点头，和她一起沿着舱室通路走过去。
……
两道门内的气体循环声停止了。
带着圆形玻璃窗的内门被慢慢拉开，他们走进去，他转身看看内门后面的外门，再伸手拉住那个露在侧面缝隙处的把手，慢慢关上内门，走向里面。
天花板上的小型灯具依次亮起来，将整个加工中心照亮。所有的设施都是全新的，在灯光之下甚至不留任何影子；在中间的是两个横排放置的巨大的长方体形装置，表面是白色的略带凹凸的漆面，装置中间一侧是一大块黑色的类似玻璃的材料制成的罩子，另一侧镶着一块略微倾斜的VFD全彩屏幕，屏幕上并未显示任何图形；后面连着一个狭长的带着传送带的机械，不过头尾依旧带着和前面的长方体形机械一模一样的类似玻璃的黑色遮罩，反射出他和她清晰的影子；他走到侧面，看见遮罩内部是小型的激光器和向下压的模具，以及环绕模具底部的环形加热器；在这后面还有其他一堆自动机械，不过它们都在那里闲着，和这两条生产线一样，完全不动。装置头部的那面用铆钉固定着一块黑色铭牌，约有120mm×210mm大小，上面用拉长的仿宋字体镌刻着质量、宽高深、最大功耗、生产日期、生产编号等事项，唯独“制造厂”一栏空着，抬头的镌刻文字是“通用型光子晶片及半导体集成电路加工中心”。
他走到前面的那个巨大装置前，在侧面的面板上操作几下，后面的黑色罩子就慢慢收回机械，里面的东西露出来——那里面是一个巨大的工业电子枪，根部除了粗电缆之外，还接着几根粗大的金属制成的软管，下面放着一块直径约为15英寸的灰黑色圆形平台，里面似乎有一个类似转轮的装置，而后面是一个激光器，下面也有一块完全一样的圆形平台，中间用链条样的传送带链接在一起。
他刚要离开这装置，忽然想到了什么，猛地回过头，慢慢靠近那个装置的窗口边缘露出来的一点黑色遮罩，发现那遮罩完全不透明，但是表面却能反光，就像是镜面一样；而当他再转过头盯着遮罩内部看的时候，却发现内部是哑光质地，看不到任何反光了。
“这是我根据数据库内保存着的一种成熟的工艺生产出来的广波谱屏蔽材料，能屏蔽红外光到X射线在内的所有波长的电磁波，”她站在他右边，温柔地解释着，“以金刚石为基底，掺杂其他元素并结合包括CVD在内的其他工艺，就可轻松地大量生产这种材料，不过限于金刚石本身的性质，这种材料难于造型，因此限制了部分应用范围，Amigo。”
他已经转身走到面板前，操作几下，然后那个遮罩就慢慢从装置内出来，逐渐遮住外露的晶片加工装置，与装置的外壳严丝合缝。他走到旁边，拉起她的左手，看着她的小圆脸，以及她头上的两只闪烁着金属光泽的角，说：“……我记得我曾经在‘Calicyclopedia’上面看到过这种材料，而我这次看到的应用场景，似乎还有不一样的处理……”
“里面有一层镀层，能辅助吸收部分波长，”她微微侧过身看着他，“这晶片及半导体加工中心可以完成从晶片加工、离子注入、切割和封装测试等晶片及半导体加工的全套工序，然后再用于具体的实验用途，或者用于其他的自动机械上，Amigo。”
他们很快已经走到了生产线的末端。听着她的介绍和解释，他转过身看着中央的那个巨大装置，抱起双臂，自信地笑着说：“这套设施也能像我之前在飞船上那样，直接沿用那套套件进行晶片或半导体集成电路的设计、放样、流片吧，毕竟这里面结合了电子流、电子相干激光、离子注入这些工作模式，而且这一创意是我在CNC上得到的启发，Amiga！”
“当然可以。这种类似转轮手枪的装置，虽然简单却很有效，也已经经过我们的实验和应用反复验证过；不过，不得不说，这种方案，很有你的风格，Amigo。”
她绕到他面前，微微抬起头，嘴角慢慢翘起，眉毛微微一竖，低沉的声音透着赞许。
“其实也是你提醒了我，模块化的组态更有助于维护和重新排列组合，”他放开双臂，低头看看生产线末端的那个趴着不动的“蜘蛛”，再望望远处的小门，“我们走吧，再去看看我们的舰船系统室！”
“好，我们一起出去，我会带你去那里，Amigo。”
她首先迈步向门的方向走过去，一边说着，一边向后伸出右臂，深紫色的短发微微散开；他微笑着伸出左手，和她的右手握在一起，走向门前。她首先拉开内门，他再在后面把内门关闭，她才拉开外门，带着他一起走出去。
他们沿着舱室通路慢慢前行。出门不久，他就转头问她说：“这个内外二重门应该内置了保险，两道门无法同时被打开，我没猜错吧，Amiga？”
她眯着眼，点点头，用低沉温柔的声音回答：“为了最大限度地阻止灰尘，除了不能同时打开这两道门之外，在从外门进入准备打开内门之前，还会进行一阵空气循环，以尽可能除尽灰尘，Amigo。”
他不断转头看着周围的墙壁，以及地上来回忙碌、迅速移动的自动机械，最后视线落到她头顶的两只角上，继续说着，“这战舰上的系统也和我们的飞船上的系统一样，都是液冷吧？”
“和飞船上的主机所采用的散热方式完全一致，是浸没式回流液冷+压缩机，Amigo，”她微笑着回答，“而且这套系统所排出的热量不仅可以为培育温室提供适宜的温度，还能在居住空间变冷时为其提供热力。”
“嗯……这算是把废热也利用上了，”他兴奋地点点头，“我们还有多久才到那边的舰船系统室呢？”
“就快到了，Amigo，”她伸出右手指着面前通路尽头那两扇巨大的灰黑色厚重铁门，“那对大铁门就是。”
他立刻加快了脚步，她立刻跟上，美丽的珠光和线状的反光在他们的战斗服上不断流动；周围忙碌的Nymph探测到他们过来，都悄悄让开了一条道，各自手上的工作并未因此而被阻断。
他们在这道对开大铁门前停下。这道门足有3m高，5m宽，右边的一个柱子上的黑色半球体微微闪烁几下，那门里面的三根粗大的锁闩就缓缓转动，紧接着厚重的大门分别向两边拉开，藏匿在侧面；在门拉开时，他分明看到了两扇门之间有几根带着凹槽的圆柱形锁闩。
他们走进舰船系统室内。地板上分布着一排排灯具，在他们进入系统室的同时慢慢亮起来。广阔的内部空间里布设着少数几排机柜，机柜旁边的桌上放着近似于立方体外壳的CRT显示器，显示器前面放着带有轨迹球的键盘；正对着大门的壁上是一个巨大的屏幕，由数百万个类似电子管的发光装置组成，每个发光装置约有拇指粗细，里面都有3个猫眼形状的阳极，分别对应红、绿、蓝三种基色；机柜上的服务器都浸泡在特制的透明液体内，液体围绕着主板上主要的发热部件沸腾着，机柜上方连接着另一套管线，通往后面的压缩机。
大铁门在他们身后徐徐关闭。大屏幕上显示着一些图形，他只一打眼就分辨出那些图形是他们所在的这片军港的遥感图形，颜色还是那些颜色，甚至连已经入水的这座母舰的位置都没有改变。她站在他前面，抱起双臂，忽然迅速转身，淡青色的发梢随之甩动起来，眼窝陷在地板上的灯光造成的阴影之中。
“这里和飞船上一样，除了我和你这副躯体以外，没有其他人能进得来，是这样吧，Amiga？”
没等她说什么，他就首先开口了，自信的语气略带焦急。
“确实如此，”她慢慢走近，声音低沉而温柔，“门口的那个装置就是生物信息识别系统，你在这里可以通过操作分机系统的所有权限来控制舰船的一切行动，不过这系统的算力、综合性能以及权限级别都比不上我们的飞船，因此，从这一层面上看，这舰船本身也只是一个比较大的自动机械罢了。”
“这里应该有最高等级的防护，”他环顾四周，然后看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“不只是那道厚重的大门，这四周也有更佳的防护，这不仅可以保护舰船的系统，当然还有为舰船上的人员和自动机械可能遭遇的危险提供防护的能力，Amiga。”
“不错，而且这里的空间本身也为整个战舰提供了相当的冗余度，”她走到他右边，转头对他小声说，“这里也有专用于我这个躯体的容器，Amigo。”
“这里的分机系统使用的还是磁性介质，因为DNA存储设备暂时不能量产，”他微微低头，垂着眉毛，“不过这里并没有用于我休息的地方啊，我们先回去，去这战舰里的居住空间呆一会吧。”
她眯着眼，用力点点头，一转身握住他的左手，用低沉而温柔的声音说：“走吧，Amigo。”
他笑了一声，和她一起走向大铁门，铁门从中间逐渐拉开，他们从门缝中走出，沿着舱室通路一直走去。
……
Io从西边的海平面上跳出来，蓝黑色的海洋顿时洒满了金色。
他依旧身穿那套战斗服，躺在她柔软温暖的大腿中间，慢慢睁开眼，看到穿着战斗服的她，以及她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁；她看到他醒过来，就伸出双手，指尖放在他的两颞，轻轻按压。
房间里只有一张双人床，一套柜子，以及天花板中央的空调风口，并没有窗户；床头的柜子上放着一个和飞船上一样的玻璃钟罩，里面罩着一棵经过干燥处理的罂粟花，钟罩外面反射着天花板上的灯具的影子。
他转头看看那棵罂粟花，一把拿起旁边的手表，按了一下，看到时间是08:12:34.61，日期是05-07-21；他慢慢坐起来，伸了个懒腰，转头看着她，她依旧是鸭子坐在床上。
“整个战舰改造工程已经全部完成，”她微微低头，用低沉而温柔的声音说着，“甲板已经封闭，全部内部设施可用性已经确认，舰船驾驶和导航系统测试完成，数据库可与飞船完全同步。”
“也就是说，我们现在就可以开着这座战舰出海了？”
他瞪大双眼，大声说着，双手握在胸前。
“确实可以，Amigo，”她微微点头，面带微笑，“但是这座母舰还没有下水，仍在军港整备区域内停放。”
“那还等什么，赶紧下水啊！”他继续大声喊着，急不可耐地冲过去，抓住门把手，打开房间的门，一路向外跑过去；她跟在后面不紧不慢地跑着。
她很快就追上了他，他一直沿着楼梯向舰桥上跑过去，直到舰桥内部，她才冲到他前面，并抢先抵达舰桥的主控室，面无表情地望着玻璃窗外乌黑发亮的飞船。舰船系统室内的一个CRT显示器上滚动过几条信息：
<准备收回侧门。>
<基本航行策略配置已就绪。>
<与主机的通讯及辅助导航功能可用。>
与此同时，飞船系统室内的某个CRT屏幕上也滚动出一条信息：
<正在整备的舰船已准备入水，按return继续。>
母舰侧面的巨大平板被锁链牵引着离开旁边的硬化地面，慢慢升起，侧门最终关闭。
过了几秒，他走上了楼梯，此时那股兴奋的劲头已经消退了不少；他因为冲得太猛，上气不接下气，就用右臂撑着旁边，大口喘气；她微笑着走近，微微弯腰扶着他，小声说：“已经准备好入水了，只要按主控台上键盘的return就好，Amigo。”
他慢慢缓解过来，抬头看着她的小圆脸，笑了一声，站直了，说：“我们这次是要航行到诺伊斯南部的一片热带或亚热带雨林去吧，Amiga，如果我没记错的话？”
她温和地点点头。
“这战舰……是不是还没有名字？”
他一边问着，一边走到主控台前的座椅前，低头看看下面的3个CRT屏幕，以及玻璃窗外正蓝色天空下的军港；她站在右边，双手背在后腰，说：“我并不清楚这战斗母舰本来的名字，而在整个改造工程过程中，你也没有命名或确认过，Amigo。”
她用低沉温柔的声音慢慢解释着，他只是坐在那里，轻轻闭着眼，没有说什么；良久，他伸出右手食指，轻轻放在键盘的return上，左手拿起旁边的麦克风，运足气力，按下麦克风的按钮，大声喊出：
“工程母舰，代达罗斯号，准备出发！”
他的喊声从舰船舱室内的广播和舰桥侧面的扩音器传出，在舰船舱室和军港区里来回激荡；他喊出这句的同时，右手便按下了return，母舰下方的几个滑块的限制被同时解除，母舰就沿着滑轨缓缓滑入海中，激起数米高的白色波浪，向远处扩散。
他依旧闭着眼，缓缓站起来，口中慢慢发出笑声；她直视着他，欢乐的眼神中藏着一丝坚定，双手在胸前轻轻拍打着，发出不大不小的鼓掌声。
海面下的电磁推进装置开始加电，水体开始在管道内流动，冲击管道内的涡轮；母舰在海中轻轻转向，离开军港，向南一路推进，V形的船头将涌来的海浪一分为二，白色的泡沫在船舷处不断翻涌，在船尾留下一串白色的拖尾，舰桥顶端的黑色旗帜飘动起来。
工业区内的自动机械依旧在各自的厂房内忙碌着，继续生产着各种基础材料，并存放到扩大化的仓库内。