天气越来越冷，Io也出来得越来越晚了。
军港区已经不见了那飞船，只有近似于黑色的深蓝色海洋在不断波动着，未完成的母舰依旧停在那些巨大的吊装机中间；铁丝围墙后面的那排厂房里一片寂静，那些自动机械已经停止作业，静悄悄地呆在各自的位置上，蜘蛛形的自动机械则是趴在厂房东西门口，也一动不动，液压杆上反射着Io的光；厂房周围放着的无线供电装置上不再闪光，机车和后面的两节平板式车辆仍在原来的位置停着，但是机车与平板式车辆之间的钩子已经被解开。
铸造厂外面的北墙根下排着一片由破旧砖瓦搭建起来的低矮的方块形电炉，电炉被封闭起来，里面的重油在隔绝氧气的炉内不断变化，慢慢变成黑色的晶体。
军港区东面的天空中出现了一个黑点，越来越大，逐渐显露出飞船的形状；与此同时，一片巨大的阴影随着飞船逐渐靠过来，遮蔽厂房后面的那片硬化地面。
蓝紫色的闪光开始在厂区的无线供电装置的铜环上跳跃。
飞船上。
他坐在右边的座位上，低头看着回传影像里面的那个吸起了一部损坏的战斗用双足自动机械以及一些破旧的重武器的起重用电磁铁，满意地点点头；她依旧是穿着白背心黑短裤的样子，固定的带子从她的躯干中间划过，双乳因此更显挺拔；她面无表情地坐在主控制座位上，缠着布条的双手握着控制台上的两个半球，睁眼看着玻璃窗外面的正蓝色天空。
飞船已经靠近了工业区后面的空地，悬停在那里，大半个工业区都被黑影遮蔽；飞船下吊着电磁铁的机械臂慢慢向地面伸展，在离地面还有3m的时候停下；他通过回传影像确认地面的状况后，就切换画面，用键盘输入一串指令，按下return，电磁铁上附着的那些东西一下子砸在地上，轰地一声。
那些武器的表面都覆盖着厚重的暗红色铁锈，战斗用双足自动机械也已经严重变形，左右两侧的武器也因为落地瞬间的冲击而散落在地，两条腿完全锈死了，再也无法活动。
飞船下面的机械臂慢慢收回，折叠起来，收纳进飞船下面的空间里，然后那个空间从两边慢慢被门盖住，很快那里就变得像周围一样平整而光滑，仿佛那里从未存在过那个机械臂。
飞船继续缓慢地向西移动，一直移动到军港区才停止，随后飞船缓缓下降，他也已经关闭回传影像，抬头看着玻璃窗外平坦的硬化地面，以及远远近近的几个吊装机和车辆；飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。
她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说完，她就把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，他也已经解开了身上的固定装置，站在主控室和舱室之间的门前，门自动打开，他刚走进门框，她就在后面大步跟过来，和他并排走回居住空间。
他脱下靴子，张开双臂，一下躺在床上，仰头看着天花板，双臂微微弯曲；她坐在床沿，左臂向后撑着，微微转身看着他，说：“在想什么，Amigo？”
“我在琢磨着新的自动机械形式，”他转头看着她深紫色短发之下的侧脸，“我们目前所用的自动机械，除了那种能够行走的蜘蛛形自动机械，还有固定式的机械臂，也就没有什么别的了……”
“你想要把这两样结合起来？”
她一边说着，一边迅速转身，趴在床上，转头看着他，双眼微微眯着；他刚要坐起来，她就伸出右手，放在他的右臂上，轻轻把他按在床上，用低沉而温柔的声音说：“不用起来，躺在那里，多休息一会，Amigo。”
他拿起旁边的平板，右手抽出电子笔，左手按了一下平板侧面的按钮，平板立刻亮起来，白色的屏幕上出现一幅草图，上面画着一个自动机械：这自动机械的本体是个方盒子，两侧分别排列着三条腿，每条腿的基本构造和那些蜘蛛形自动机械一样，都是3个液压杆控制3个关节，末端尖锐狭长；在方盒子前面，有一对对称分布的2个关节的小机械臂，机械臂末端是一对由液压控制的钳形装置，液压装置藏在了钳子内，旁边还仔细画出了内部的结构。
她躺倒在他右边，看着平板上的图形，慢慢说：“这东西不错，但是差了一点什么……”
他笑了一声，没有说话，微微转头看着她，面带微笑。
“把后面的这两条腿，向后转动一下，”她伸出左手食指，在平板上指点着，“或者说，把下面的6条腿向外辐射状放置，而非相对平行放置。”
“我看看……”他用电子笔把前面的两条腿和后面的两条腿依次圈起来，向外旋转了一下，排列成辐射状，再来回看了一下，点点头，说：“这样一改，确实发现了之前的问题；之前那种设计方案最大的缺陷在于下方6条腿的排列方式，导致其活动明显受限；把这6条腿转动一下方向，就很好地解决了这个问题……”
“当然，还可以有其他的改进方案，”她继续用低沉而温柔的声音说，“这个自动机械前面的两个液压钳子可以做成可拆换式的，甚至可以做成一个接口，以适配更多种类的工具……”
“这一改进方案除了使用新的控制系统之外，还需要在机械臂末端采用小型大扭力电机才行，Amiga，”他转头看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，小声说，“控制系统这方面不成问题，我们现在还有少量库存的金刚石薄膜，不过电机，尤其是高精度电机，这方面我们还有点欠缺……”
“你是说材料吗，Amigo？”她睁着眼，平静地说，“我们目前持有一些高品质菱铁矿，虽然因为缺乏稀土资源，无法制造高级永磁体，但是一般的铁氧体硬磁性材料是可以制造的，对于精度要求不高的电机而言也完全足够。”
“让我看看……”他一边说着，一边在平板上打开“Calicyclopedia”，查看“粉末冶金”的内容；他没有仔细看，只是看了一下粉末冶金所需的具体条件和工具设备，就把平板放在身旁，闭上眼，长出了一口气，说：“我们或许应该多建造一点磁流体发电机，最好是做成可移动式的，再配合搭载了部分控制功能的分机，这样的话，即使我们离开，这里的工业生产也能稳定自主维持。”
“我们的飞船上有强力粉碎机和液压机，可以用作压铸粉末的制备和成型，”她从床上爬起来，鸭子坐在床上，左手放在旁边，右手放在他的肚皮上，“虽然电力供应也很重要，但是这两样并不冲突，而且制造粉末冶金成型所使用的液压机也很简单，以我们现在的资源完全可以制造，只是从压铸成型再到烧结这些步骤所需的生产线需要一些时间而已，Amigo。”
“强力粉碎机……”他忽然睁大双眼，坐起来，愣了半天，才继续说：“那些东西不就在我们上次分析矿石组分的那个装置所在的实验室里嘛！”
“就是那个，”她眯着眼，点点头，“我们其实就可以用那个强力粉碎机进一步粉碎那些矿石，配合部分盐类和石墨，做出用于烧结铁氧体硬磁性材料的粉末，再通过液压机成型，就可以放进电炉内烧结了！”
“那我们就立刻去准备这些东西吧，Amiga！”
他兴奋地大声说着，立刻拿起平板，一转身走下床，踩上靴子，走向房间的门前；她也立刻转过身，从床上下来，站在他身后，低沉而温柔的声音略带歉意：“先不用着急，我们可以先生产其他的一些必要资料，或者先去处理一下这次回收回来的那些废旧金属……”
他面前的门已经打开，刚要走出门去，听到她的话，立刻停在原地，慢慢退回来，低头看了一眼手上的平板，转头走回床边，房间的门自动关上了。
她仍是微笑着看着他，头顶的两只角反射着金属光泽。
“我们……是该好好总结和评价一下最近以来进行修复和建设的进度，以及我们现在所持有的资源状况了，Amiga。”
他转身坐在她右边，低着头，慢慢说着，语调变得低沉。
……
军港区。
Io逐渐偏向东方，地上的影子越来越长，完全遮住了站在军港区的他们。
厂区空地上的那堆废铁已经被转移到了军港区里的那些半履带车辆的车斗里。它们都被接上电线，由上面的导轨吊着，浸泡在车斗内的液体里，表面不断发出细密的气泡，上面的锈迹慢慢脱落、溶解，变成一片暗红色的浑浊。
他右手握着等离子光剑，左手捏着下面的螺母，轻轻向顺时针旋转，蓝紫色的电弧在金属棒前的两根棘刺中间出现；他慢慢地继续顺时针旋转螺母，蓝紫色的光柱从两根棘刺中间射出，直指前方的铁丝围墙。
他双手握着手柄，绷紧双臂，用力向前方的粗铁丝编织成的网挥砍，那道围墙上随即出现了一道斜向右下的划痕，然后铁丝随着那道划痕向两边崩开，并不断振动着。他回头看看被他砍开的那道痕迹，压低眉毛，微微点一点头，举起手上的等离子光剑，继续向前挥砍，不断变换手法，也越来越兴奋；蓝紫色的光柱像鞭子一样随着他挥砍的动作来回甩动，他慢慢笑起来，挥砍的幅度越来越大，速度越来越快，一直跑到那排厂房最南端的那道东西走向的铁丝围墙前，才停下双手，关闭手上的等离子光剑。
她一直提着背包，跟在后面，等他回过头时，正好看见她正抬头看着他的样子；她虹膜上的那对淡青色光环半露出眼眶，双唇微微张开。
“我很早就想除去这条围墙了，”他晃晃手上的等离子光剑手柄，把手柄背在身后，抬头望着东方天际的Io，“每次我们在这工业区走来走去的时候，都必须得从那个门……不对，是从那个缺口过去，真的很麻烦，而且这里也没什么需要特别防卫的必要性，就连那堆拒马和铁蒺藜都被拉去铸造厂重铸了，所以，这东西本来就应该拆掉的。”
她接过他手上的等离子光剑，塞进背包里，用低沉而温柔的声音说：“这种事情交给我就好，不过你自己来的话，其实也不差，至少你很高兴，也开发出了这种等离子光剑的其他可能性，Amigo。”
他们正说着话，那片摇摇欲坠的铁丝围墙再也支撑不住，从北端开始向西边哗啦啦地倒在地上，倒伏的波浪慢慢靠近他们；她首先察觉到异常，立刻拉着他的右手，向军港里面大步跑去，他跟在后面，在跑了几步之后和她一起停在小棚子后面，又转过身探头看着东面；那片高大的铁丝围墙已经完全翻倒在地，连带着上面的螺旋形铁丝网一起。
他兴奋起来，仰头大笑；她站在他身旁，放开右手，抬头看着一半藏在厂房背后的Io，也微笑起来。
“我们该把这东西也回收一下，Amiga，”他伸出左臂，搭在她的后背上，用力摇晃了几下她的躯干，自信地大声说，“但是或许需要把这中间的铁管、粗铁丝编织成的网，以及上面的铁丝网都分离下来，才好进炉子啊。”
“这种时候就需要使用你提出的那种自动机械方案了，Amigo，”她慢慢转过头看着他，“我们制造这些东西还是很轻松的。”
“嗯，”他弯下腰，拿出背包里面的平板，抽出电子笔，一边在平板上来回点击着，一边说，“先试制一批，以专门用于分解这片铁丝围墙，同时再来一整套用于粉末冶金的压铸模具……”
“以我们现在的生产能力和资源状况，可以直接造出一整套集成了粉碎、热压铸、热处理等工序的粉末冶金生产线，”她站在他面前，睁着眼，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，低沉而温柔的声音变得坚定起来，“虽然消耗的时间可能会长一点，但是我们因为有各种自动机械协助，所以并不需要我们亲自去做什么特别复杂且危险的工作，当然，关于生产线本身的控制，仍可延续我们之前探索出的自动化方案，只要加以小幅调整就可以了。”
她正说着，他的平板右下角就弹出了一个通知窗体，内容是“有新的待确认策略或计划”，他点了一下下面的“转到…”，那个窗体消失变成一个小方块，消失在右下角，紧接着从右下角再次弹出一个文件管理窗体，里面是一个后缀为.stp的项目，他双击打开，发现这个目录下面的内容是各种分策略，每个对应的链接库内还有参考信息；他照着这个参考信息的位置，通过终端继续查找，发现了一套设计方案，那方案的设计图很大，他并没有仔细看，只是大概看出了复杂的旋转部件以及下方的多级变速机构，他据此推断这方案对应的成品是一个具备磨削功能的机器。
“这是我生成的准备交给后面的自动化工厂来加工的全套生产线所需的装备对应的策略，Amigo，”她微笑着继续说，低沉的声音变得舒缓，“这套方案从加工到组装大概需要一个月的时间，设计时针对已有的工艺和未来可能获得的材料，不止可以用来加工我们所需的铁氧体硬磁性材料，也可以用于加工各种有色金属以及稀土复合型硬质合金，在这次投入之后，我们所需要的成本也就只有压铸用的粉末和模具了。”
“不错，”他关闭了那些显示着设计图的窗体，拿着电子笔的右手放在她的左肩上，“我们现在就开始吧！”
“那就证明你许可了这个策略及其对应的计划，”她抬起头，眯着眼，嘴角微微翘起，“我们现在就可以开始加工了，Amigo。”
她刚说完这句话，厂房里面的那些机械臂和自动机械就开始动作起来，车床接连被启动，电机的轰鸣声在厂房内混杂在一起；车床上的机械臂灵巧地操作着，夹在卡盘上的部件慢慢切削成型，而那些蜘蛛形自动机械则在车床之间来回活动，协助搬运坯料和工件。
机械运作的声音在厂房内来回激荡，从大开的西门传出，到他耳边的时候已经没那么响了，不过他还是总觉得这动静很震耳朵。他把电子笔塞回平板背面，抬头望着面前乌黑的飞船，背后的天空已经变成了蓝黑色，星河层层出现在黄昏的天空中；他转头看着她说：“我们该回飞船去了，Amiga。”
她转头看了他一眼，点点头，然后伸出右手，接过他手上的平板，放进背包里，他们一起向飞船走过去。
整个军港一片寂静，外面没有任何照明，尽管那些吊装机的横梁、人造的围海堤坝和防浪设施，以及地面上都有照明器具，不过却都黑着；后面的厂房在一片黑暗中不断轰鸣，自动机械有条不紊地在各种不同功能的车床上进行着它们各自的工作，既不争抢，也不出错，每当一个工件完成了，立刻就有蜘蛛形自动机械跑过来，迅速旋开卡盘，拿走工件，集中放在一处；它们满地走动的响声完全被车床电机的噪音盖住，无法分辨。
他们已经走进了飞船内。他在后面关上舱门，推回门闩，她拿起背包先走回居住空间，他立刻赶上，在房间的门尚未关闭时大步冲进去。
他迅速脱光了全身上下的衣服，连内裤也放在一旁，躺在床上，她也把背包里面的平板拿出来，放在床上，自己则鸭子坐在床中间；他慢慢移动身体，将头放在她的双腿之间，慢慢放松全身，享受着从她大腿传来的温暖柔软的触感。
“没有想过过生日吗，Amigo？”
她低着头，看着他的脸，一对淡青色的光环半露出眼眶，嘴唇微微活动。
“之前……一直没什么印象，”他一时愣住了，右手伸过来捂着额头，“也就是在某个固定的日子然后进行一些象征性的仪式，其实说到底，也没什么的……”
“也就是不记得了？”她耷拉着眉毛，低沉而温柔的声音略带疑惑。
“倒不是说不记得，”他用右手挠着头皮，“而是我总想不起来在什么时候该过，每当到了那个时候，我的父母就会出来做一些‘庆祝’的活动了，不过我开心不起来——因为，过一次‘生日’，就意味着我又长了一年，我又老了一岁。”
“嗯……这角度确实很直接，”她眯着眼，点点头，“人类庆祝生日算是一种跨文化和种族的习惯，不少的文明对成人的第一次生日更是格外看重——人们认为这是对过去的成长经历的纪念，也是人承担责任的开始。”
“不过，话说回来，你问我这个干什么，Amiga？”他睁眼看着上面的天花板，慢慢说着。
“……没什么，只是因为按照地球的历法来算的话，今天应该是你的生日，”她低头看着他的脸，用低沉而温柔的声音说，“虽然日期和时间系统已经被重置为适应Debian星球的了，不过之前每一个居住区里的人的身份信息依然按照地球的习惯而保存着，这其中就包括你的生日，Amigo。”
“我现在已经不记得我的生日了，也不想被人提起来，Amiga，”他放下右手，轻轻闭上眼，拿起平板，“如果说成长经历很重要的话，那不如这样说——人的心灵的成长，精神力量的增加，个人能力的提升，远胜过年岁的增长，因为人类能走到今天，绝不只是力量所致，还有智慧，以及人的精神。”
她点点头，抬头望着他的躯干，双手中指和无名指的指尖轻轻地放在他的左右两颞，“我们来这里到底是暂时停留，还是永久居住，也都还没有确定，而且这个星球的运行方式和地球完全不一样，也就没办法按照地球上的说法过所谓的‘生日’了，Amigo。”
“就算是居住区里面那种按照地球的历法而安排的时间量度方式，从根本上来说也就是一种拟制，”他拿着平板，向下翻着眼，看着平板上那些自动机械的管理页面，慵懒地慢慢说，“你当时掌控着居住区里的热源体，只要热源体开着，就是白天，热源体关闭了，就是黑夜，这并不是什么星球的运动形成的，因此本身也没什么意义。”
她低头看着他，慢慢垂下眉毛，脸上露出似笑非笑的表情。
“不过……说到值得纪念的日子，我倒是想到一个，”他放下平板，睁眼看着她的双乳外边露出的一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“我们那时在美嘉洛帝国轰倒神像的那天，就可以算作一个纪念日啊，Amiga！”
“那一天是创世纪元1年6月28日，”她点点头，平静的声音略带兴奋，“而今天，是创世纪元1年10月22日。”
“如果把‘生日’定义为‘一年一度的纪念日’的话，那么这个纪念日也可以换成别的，”他笑着继续说，“比如说，‘大炮开兮轰他娘的神像纪念日’……”
“啊……哈哈哈哈……！”
她耷拉着眉毛，眯着眼，右手轻轻遮着嘴，轻轻笑起来，随后仰过头，放声大笑；他也大声笑着，不过在紧闭的房间门外，在飞船舱室通路之内，并未听到哪怕一点点声音。
“大炮开兮，轰他娘……”
“神像倒兮，回海港……”
“重建工业兮，”
“乐！”
“四！”
“方！”
他和她你一句我一句地大声喊着，到了最后三个字时，他们抱在一起，仰头看着天花板，大声同时喊出来；之后，他们继续抱在一起，笑了好久。
“真的，和你相处在一起，真的比和任何人类相处都要舒适方便许多，Amiga……”
他们安静下来，房间的灯逐渐熄灭，他重新躺在鸭子坐着的她的大腿之间，呆呆地看着她脸上的那对淡青色光环。
……
天越来越冷，不过军港里并没有下雪，虽然偶尔有点点白色的雪飘过，但是却在地上留不下一点痕迹。
军港区和工业区之间的铁丝围墙已经被分解并运到铸造厂，重新熔铸成了钢锭和钢板，存放在空厂房里；现在那里只剩下了被磨平的铁管的断茬。
冰冷的深蓝色海洋在他们身后平缓地波动着。他站在飞船外面，全身都被那套灰黑色的装甲包覆起来；他慢慢走向那排小棚子，抬头望着一片浑浊的灰白色天空，说：“差不多有一个月过去了吧，Amiga，我们也该去看看这些东西进展的如何了！”
少女出现在他面前，轻轻地转个身，双臂向下张开，睁着眼，背后的翅膀缓缓扇动，用低沉而温柔的声音说：“已经基本完成了，那些东西由我亲自组装，前天还刚刚亲自装上用于控制的金刚石光子晶片，现在只等着我们去完成那些相关材料的配比以及粉碎混合工作了！”
“嗯，好！”
他用力点点头，难掩心中的兴奋，大步走过那片小棚子，从其中一个厂房的西门穿过去；他不断转头看着周围的机械臂，以及停在中间一处空地上的蜘蛛形自动机械：那些机械臂不再活动，车床也都完全停止，上面的溜板都停留在中间位置，自动机械都收拢四条腿，像叠罗汉一样层层叠在那里，一动不动。
“它们都已经完成了它们的工作，暂时休息了，”少女在他的右边慢慢说着，“一旦有新的任务，它们就会立刻继续开始活动。”
“这套系统的自动化组织如此高效，”他低声喃喃着，“不过这套控制系统仍有改进的空间和必要性，这次还是要让我来，我要把这套仅有查看位置功能的系统尽可能多弄出一些功能来，Amiga。”
“这个没问题，”少女移动到他的左边，侧身看着他，躯干微微前倾，“我可以把这些背后的策略组和SRC提供给你，如果你确实想要手动改进的话。”
此时他已经走到了厂房的东门。东门外的铁轨上依旧停着两节平板式车辆，机车停在车辆整备间大门口，车头朝向西方；“走这边，Amigo。”少女飞到他面前，伸出右手指着北方，他点点头，慢慢向北方走过去。
他走到那个由少女指示着的厂房东面，慢慢转身，借着Io的光看到了厂房里面的模样；厂房内很是空旷，明显被清理过，只有侧面的几个金属桶，以及一趟沿着东西排列的设备组成的生产线。他绕到旁边，从侧面观察那些设备的状况，发现那些设备中间除了一条厚重的传送带之外，还有一些比较复杂的东西；他只看出来中间那些比较大的是热处理炉、液压机、上料机、料斗、粉碎机和拌料桶，至于其他一些更复杂的东西，他并未看出来是什么。
他靠近那些设备，停下脚步，慢慢地观察着。这些设备的表面没有任何涂层和镀层，整体都是灰黑色的本色，只有外面的一些导线为这片单调带来了些许颜色。他慢慢走到生产线开头的那个粉碎机和拌料桶前，低头对着粉碎机的入口，来来回回看着里面交错排列的磨齿。
“准备好的试验料就在那里，Amigo，”少女站在粉碎机的外壳上，右手向上伸出，左手指着右边的一个铁桶，“我们把这些料放进去，然后工作会自动开始。”
他点点头，走到右边的铁桶旁，双手把着铁桶边，一把抬起，慢慢走向粉碎机旁，用右手食指撬开桶盖，拿出里面的材料；他依稀能分辨出来，这些是菱铁矿、石墨、以及其他一些不知名的闪烁着金属光泽的粉末——这大概是他们通过电解槽回收的金属粉末吧，他猜想着。
他刚把菱铁矿放进粉碎机5秒，粉碎机就开始运转，哗哗啦啦的响声在空旷的厂房内反复激荡，他强忍着这阵巨响，又继续放进其他的东西，粉碎机的声音并没有什么变化，但是里面并没有扬起特别大的粉尘。
粉碎机的声音很快停止了。那些原材料都被磨成了微粉，不断进入旁边的拌料桶内；拌料桶的中间有一根闪亮的金属棒，侧面插着长长短短的横杆，随着金属棒一起缓慢旋转，把从粉碎机排出的粉料均匀混合在一起，他隔着面前的透明屏障看到，那些原材料磨成的粉料迎着Io的光微微反射着细碎的亮点，就像碎金子一样。
“压铸模具预加热完成，Amigo。”
少女出现在液压机旁，他听到少女低沉而温柔的声音，立刻转头看着液压机；此时那些粉料已经通过料斗进入上料机，上料机在模具上面一抖，就把碎金子似的粉料装在模具的凹陷里，然后上料机向旁边撤回，上面固定着模具另一半的液压机工作头不快不慢地降下来，伴着一阵恼人的噪音，模具中的粉末在高温之下被压铸在一起，等过了30秒，液压机的工作头才抬起，里面的灰黑色工件被模具下方的机构顶出，轻巧地弹跳一下，然后滚上传送带；他低头一看，那工件的形状是圆柱面薄片。
一个又一个工件从传送带上滚过，进入后面那个比较长的中空箱子。后面的上料机还在不断抖动，工件源源不断地出现在传送带上，它们经过箱子内橙红色的电热丝，表面变得光滑，然后再经过一道喷淋，最后走向传送带终点，在快要落进尽头的木箱时，他立刻用左手拿起来，在手上反复把玩；那东西不是很大，却明显感觉压手，等到下一个工件出来时，他伸过右手，拿到跟前，看了一会，然后把两片的凹面和凸面对在一起，发现这两个面能够完全吻合，而且在接触的瞬间就贴在一起，分开时依旧能感觉到这股不大不小的力。
“这个就是铁氧体了吧？”他拿起手上的东西，自言自语着；“是的，我在设计模具时加入了充磁功能，Amigo。”少女出现在他的右边，双臂张开，背后的翅膀微微扇动，声音低沉而温柔。
他笑起来，把手上的磁体放进下面的木箱；此时下面的木箱里已经多了好几片和他手上那对完全一样的圆柱面磁体，他把这些磁体一个个吸附起来，排列好，放在木箱里。