Io向正蓝色天空的中央缓慢移动，高耸的圆柱形容器顶端依稀闪耀着光芒，反光沿着水平方向的管线流淌，硬化地面上细长的影子逐渐转向正南方向。
他站在那些高耸的圆柱形容器中间的灰色混凝土建筑的顶上，上衣的拉链散着，双腿分开，低着头，面向西方，左手放在一个红色的空心圆柱上：这圆柱又粗又短，侧面布满了狭长的洞眼，下面用粗钢筋制成的两脚支架撑着，前面是铁丝做成的网罩，后面是一个近似于葫芦形的金属盖子，较大的一头和圆柱底面同心，较小的一头在右侧，外面还伸出一个三角形的手柄，里面似乎连着一段钢丝绳；圆柱体后面落满灰尘，但是葫芦形的盖子周围的螺丝却都是新的，盖子侧面的缝隙似乎还有漫出来的润滑油痕迹。
他用右手握着手柄，左手用力按住圆柱本体，绷紧右臂，用力向外拉动；在拉动的瞬间，他感觉到了强大的反作用力，圆柱体内的涡轮也被拉动，空气被涡轮从侧面的狭长洞眼中甩出，发出低沉的声音。他似乎明白了什么，立刻抬起头，睁着眼，绷紧大腿和腰部，左手更加用力地按着圆柱体，右手继续用力拉动手柄，衣服也跟着他的动作甩动起来；那声音逐渐变得尖利，一浪高过一浪，一直冲出工业区之外，他则是松开手，直起腰，左手放在后腰，右手抚着前额，抬头看着那个在管道上快速移动的蓝黑色影子。
她在高处的管线上迅速移动，手脚并用，同时大张着嘴，来回转头扫视着周围的管线，身上的战斗服迎着Io的光反射出清晰的线，沿着她纤细的身躯流动着；每当碰到阀门等连接件，她就会爬到管线的背面，等过去了之后，再爬到正面上来。虽然她看起来依旧是穿着那套白背心黑短裤的样子，但是这种造型再加上这种类似昆虫的爬行姿势，却让他有种难以表达的感觉。
她很快就通过管道爬到了距离他所在的建筑最近的位置。她依次松开左手、右手，以及双脚，团着身子从管道上脱落下来，打了个滚，蹲在通往楼顶的出口上方；楼顶的出口旁放着他的背包，以及部分工具。
涡轮的转速逐渐减慢，那圆柱体发出的声音也慢慢变弱，音调逐渐走低，不过仍然没有消失。
他转身看着她，面露微笑，慢慢走近；她慢慢下蹲，向下伸出双腿，屁股轻轻向前滑了一下，就平稳地站在他面前。
“这些管线本身没有发现任何破损和漏气，不过阀门和这些压力容器顶端的装置状况目前暂时不得而知，”她平静地说着，顿了一顿，“Amigo，你刚才驱动的这个装置应该是警报器，虽然因为这个星球的大气略微稀薄导致声音略小了一点，但是依旧能传到很远。”
他点点头，看着她那一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，说：“那些圆柱形容器内部大致情况如何，Amiga？”
“这些容器里面残留有少量未完全反应的产物，一些相对较小的容器内是空的，虽然顶端的装置状况不明，但是可以确定的一点是，容器本身并无破损，Amigo。”
她用低沉而温柔的声音慢慢说着，直视着他的双眼，淡青色的发梢和白色的背心随风微微摆动；他慢慢走近，脱下上衣，在脸上和身上胡乱蹭了几下，然后塞给她，本来是浅灰色的制服，被他蹭过的地方，都变成了深灰色。
“那东西的构造，想来也和地球文明最早采用的风螺差不多……”他低声说着，直接走过去，从背包里拿出了平板，抽出背后的电子笔，点击几下，在终端上看到了几个提示：
"数据已完成电子化，正在转换并生成模型......"
"模型生成完毕。"
她已经转过身来，小巧挺拔的双乳微微摇晃，深紫色短发随着她转身的动作甩开，淡青色的发梢散开，又很快收拢在她的颈部。
他靠在门口，看着微微眯着眼的她，笑了一声，低头看着平板上的模型；她也大步跨过来，用低沉而温柔的声音说：“我们去楼里面吧，会比楼顶凉快的，Amigo。”
他点点头，从那道门走进去，她跟在后面，拿起门边的背包和工具，把衣服也放进背包里。
脚步声在狭小的楼道内回荡。他身上的热气逐渐散去，外面的警报器也慢慢停止旋转。
……
他坐在第一层的楼梯口，她坐在高他两个台阶的地方，双腿向下伸展；旁边的走廊里有几扇窗户，上面积着厚厚的灰尘，Io的光从窗户照进来，在墙壁上漫成一片灰白色，到了他们所在的楼梯口，就逐渐黑下来；而门前那一块区域则完全陷入黑暗，面前厚重的铁门留着一条缝，缝中漏进一丝光亮，在一片黑暗中格外显眼。
他拿着平板，开始浏览那些设计图。他很快就分辨出来，那是他们曾经尝试启动过的飞轮式抽油机，以及周围高耸的圆柱体；除了这些之外，后面还有一些复杂装置，他一时没看懂，就缩小比例，来回看着这个设计图整体的概念和模式，然后闭目思索，试图从这些里面找出什么有用的信息。
“这东西是减压蒸馏设备的可能性比较大，相比那些高大的分馏设备，这个设备比较小，而且有更加精细的限压装置和控制系统。”
她把背包放在旁边的地上，低沉而温柔的声音微微回荡着。
“这片工业区的主要用途应该就是加工和储藏石化初级产品，”他抬起头看着面前的门缝里露出的光亮，大声说，“这些装置基本囊括了开采、粗加工、精制、储藏这些环节，虽然技术远远比不上地球文明在化石能源式微时的水平，但是也完全够用了……”
“外围的那些球形容器储藏的确实是各种可燃气体，”她低头看着他的背影，温柔地低声说，“那些气体主要为甲烷和乙炔，虽然容器的外观和颜色都一样，但是会在周围用文字进行标识，用来注入和放出气体的装置也有些许不同……”
“就连这些东西的外观和用途也和地球文明所采用的类似装置一致……等等，甲烷……”
他正自顾自地大声说着，自信的声音就在狭小的走廊内回荡；他话说到一半，似乎想到了什么，立刻收敛了先前自信的笑容，愣在原地，慢慢转过头看着她。
她仍是坐在那里，微微低头看着他，睁着眼，在黑暗的楼梯口中，他只能看到一对淡青色的光环，以及一个高挑少女的模糊轮廓。
“没错，就是这两种，”她慢慢地继续说着，“甲烷除了可能被应用于CVD技术之外，在这个文明现阶段的技术水平和技术路线下应该是用于各种发动机和交通工具的燃料，而乙炔一般用于其他更加复杂的化学合成以及照明，当然我们最常接触的用途，是和氧气或者空气混合，然后充入高压容器内，再点燃，为发射物提供动能。”
“嗯……”他点点头，站起来，手上拿着平板，转身面向她，“Amiga，我们可以拿一些甲烷上飞船为我们所用，至于这些乙炔，要想用来进行有机合成的话……应该需要其他的一些东西作为催化或者辅料才行！”
她也站起来，从楼梯上面照射下来的光线映在她的小圆脸上，她头顶的两只角反射着金属光泽，他依稀能看出她在眯着眼；他把平板放进背包内，顺手拿起背包，然后转身走向那扇门，用力推开——
门被推开的一瞬间，门轴处就发出一阵刺耳的摩擦声，强光从门口灌进来，里面的黑暗顿时无影无踪；他因为长时间呆在黑暗中，被Io的光刺得睁不开眼，过了半分钟，才稍微缓解下来，他转头看看，发现她已经站在他身旁了。
Io已经越过了最高点，开始向东方移动，西方出现一片厚重的云，逐渐向东移动，慢慢覆盖正蓝色的天空。
“那些机器确实能抽出一点粘稠的液体，气体分离装置效率很低，但是确实可用，”她转头看着远处的几个高大的飞轮，伸出右手指着，声音低沉而温柔，“我们可以尝试采集一点原油，然后拿回飞船内进行分析，Amigo。”
“我们这几天一直都在忙活这些设施，却没去那边那片仓库看一眼，”他伸出右臂，右手扶着后脑，慢慢说着，“Amiga，我们去那边的仓库看看吧！”
她向前走一大步，他立刻把背包背在身后，跟在她后面，和她一起前进；他们很快就绕过了身旁的那座灰色建筑，转头向西走了一段距离，再一路向北面走去；在那片球形和类球形容器之间，他们发现了三个扁平且占地面积更大的建筑，建筑的边沿是几个扁平狭长的玻璃窗。
“那个位置应该就是我们之前在地图上看到的仓储区了，Amiga。”他看着北边的建筑物低声说。
“我们也确实该去看看，Amigo，”她微微转头看着他，声音低沉而温柔，“这里面很可能会有用于有机合成的催化剂、辅料，以及中间产物！”
他用力点点头，大步跑到前面去，她只是大步向前走着，微微眯着眼；他在中间的一个建筑门前站住，她也在他身后停下脚步。他们面前的大门上粗大的门闩已经变成两截，两截上分别挂着两把长方形的锁具，门闩的两截就被这两把锁牢牢固定在门上；东边的仓库门前靠着一个手推车，手推车上有两个气瓶，一把锯子，以及一个圆柱形的喷射器，后面用两条金属环组成的软管分别连接在两个气瓶上。
“这东西居然有两道锁……”他呆呆地看着大门上的两截门闩，嗫嚅着。
“Amigo，你当时并没有到这里来，而这里是我用锯子打开的，”她抱起胳膊，转头看着他，“因为未确定内部储藏的是什么物质，所以不能使用明火，包括等离子切割机也不能使用，这是为了避免可能发生的危险状况。”
“那你在那时是否感受到了别的什么异样，Amiga？”他转头看着她的小圆脸，以及头顶的两只角，低声说。
“并没有发现任何毒害性物质以及可燃性气体或气溶胶，”她微微低头，声音变得坚定起来，“也没有电离辐射。”
“那我们现在就打开门进去看看好了，”他一边说着，一边走近左边那扇门，双手放在门闩上，慢慢握紧，“这门……应该是拉开的吧？”
她点点头，慢慢走过来，站在右边那扇门前，双手放在门闩上；他转头看了一眼铁丝围墙外面黑色的飞船，和她对视一眼，微微点一点头，随后一起向后撤一步，那对大门就被缓缓向外揭开，他们继续步步后退，直到把这对大门揭开，再一起翻到门的背面去，用力向外推，把大门完全推开。
Io的光从大开的门照进仓库内，里面是一个个密集排列起来的金属桶，分别堆成几堆，堆与堆中间间隔一段距离，所有的桶都是黑色，侧面用白色的涂料写着一些文字；地面和桶盖上都积了厚厚一层灰尘。
“磷酸钾、甲酸、乙酸、甲醛、乙醛……”她跟在他后面走着，他转头看着周围堆放在一起的金属桶，她看着那些金属桶侧面的白色文字，伸手指着，一个个指出这些物质的名称。
“这里面不只是存放着产品，还有其他一些中间产物，Amiga，”他在仓库中央转过身，看着她以及她身后的那片金属桶，大声说，“我们或许可以拿走一部分，拿到飞船上，用来做小规模的合成……”
“这里面的存量对于飞船而言还是很大的，我们一次使用也不会太多，”她立刻用低沉而温柔的声音打断了他的话，“我们可以等验证了这里的设施的可用性，或者在自行建设了这类设施之后，再把这些东西用于相关实验和生产，Amigo。”
他们的声音在昏暗的仓库内回荡着，并混合在一起。
“……确实，”他低下头，右手扶着下巴，低声说，“我们现阶段只要拿走一部分用就可以了，别的可以后来再弄……”
他们继续向前走，她不断提示他这些物质的名字和用途，最终，他们在仓库东北角的一堆金属桶面前停下脚步。
她伸出左手，指着那堆金属桶上的白色文字，用平静而低沉的声音说：“这是钛催化剂，用于一般工艺的低密度聚乙烯的合成。”
“我们可以取一点这些东西，”他看着面前的金属桶，慢慢地说，“然后利用一些现成的设备，或者是飞船内的科研设施，来进行相关的合成，Amiga。”
她微微转头看着他，仍是用低沉的声音说：“氢气和氧气可以直接从水中获取，再加上这些东西，我们就可以做出很多的次级产品了……”
他听着她的声音，忽然想到了什么，转头看着她的小圆脸，大声说，“Amiga，我刚才想到了一点，我们可以试着找找看，这片工业区里面有没有重油，或者是油渣，然后拿回去一些……”
“你想要把这种东西涂在大型的装载车的车斗里，在封闭上各处缝隙的同时，又可以隔绝内壁裸露的金属，防止被电解液腐蚀，”她转身抬头看着他，嘴角微微翘起，低沉的声音中藏着自信和坚定，“还真是不错的想法呢，Amigo。”
“那这里有没有这种类似于我们刚才说的这种物质呢，Amiga？”
他睁着眼，微微向前弯腰，好奇而急切地大声问她；昏暗的仓库内回荡着他的声音。
“我们已经走遍整个仓库，”她微微低头，用低沉而温柔的声音回答，“但是并没有在这仓库内发现重油或者类似重油的物质。”
“或许并不在这里，而是在别的地方，Amiga，”他转过身，看着仓库门外的光亮，“比如说在那些分馏设备或者裂化设备旁边……”
“那里确实有类似物质，Amigo，”她立刻接过他的话，“不过是装在加热设备旁边的容器内的，并不是这种金属桶。”
“我们找一些空桶，拿过去，然后再尝试启动加热设备，让油液重新流动起来，然后再装在空桶里，就能运上飞船了！”
他转头看着她，坚定地低声说。
“这样可能会造成某些难以预料的危险，Amigo，”她抬头看着他，眉头微蹙，声音低沉而坚定，“因为暂时没有确认顶端的限压装置和配套的控制系统的可用性，如果轻质烃类在加热时从装置内溢出或者泄漏的话，就有爆燃的可能。”
“……确实是这样，”他沉吟片刻，长出了一口气，抬头看着仓库顶端的钢梁，“不过现在看来，也就只有这种方法可以使用了，Amiga……”
她走到他面前，微微歪着头，眯着眼，说：“仓库门外就有一些空的金属桶，我们推过去就可以了。”
他用力点点头，向仓库门口走去；她绕到他左边，和他一起走到门外，把门边的一个金属桶放倒在地上，然后他用力踢了一脚，那金属桶就一点点向前移动，压在硬化地面上，发出空洞而低沉的回响。
Io已经消失在云层后面，正蓝色的天空被灰色的云遮住，几丝凉风吹过来；他还在向前慢慢走着，她已经绕到他身后，拉开背包，拿出里面的衣服，再拉好拉链，双手拈着衣服挪到他面前；他先是愣住，随后微微张开的嘴很快翘起，一翻身解下背包，把手迅速伸进她手中的衣服袖子里，穿好之后，再捡起背包。
等他背上背包，拉好拉链，才发现她已经给金属桶转了个方向，继续慢慢向前踢着；他向前小跑一段距离，跟上她，一起向前踢着金属桶，还不时转头看看她头顶的两只角，鼻子里发出一阵笑声。
……
她趴在外面的一个低矮的圆柱形容器顶端，低着头，面无表情地盯着那个被网罩围起来的限压装置，双手撑在限压装置两侧。
天上下起雨来，整个工业区蒙上一层灰色，沙沙的雨声此起彼伏；雨水沾湿了她深紫色的短发，但是雨滴落在她的战斗服上的瞬间，就聚成球形，从她圆润纤细的身躯上滑落。
他已经把桶盖打开，立在胶囊形的罐子旁，桶口直对着底端的阀门；他站在旁边的锅炉下，面对着仪表盘，左手放在下方那个拉杆上，右臂放在嘴边，对着手表大声说：“准备好了吗，Amiga？”
“已经就位，Amigo，”手表那边传来低沉温柔的声音，不过背后却没有下雨的声音，“如果发生泄漏，我会第一时间通知你，并带你撤离现场。”
他放下右臂，右拳用力握了一下，随后伸过去，放在仪表盘右下角，拇指按在那个绿色的按钮上的同时，左手拉动拉杆；按下的瞬间，锅炉里“呼”地响了一声，沉闷而有力。
他看着仪表盘上的指针慢慢偏转，又转头看了一眼侧面的压力表，发现指针并未移动，就放心地点点头，然后跨过去，双手放在胶囊形罐子底端的阀门上，用力旋开阀门。
雨水随着风吹过来，打在她纤细的身躯上。她的战斗服没有沾上一滴雨水，而深紫色的短发已经变成了几块整体，细流从她淡青色的发梢向下垂落；她一动不动地趴着，面无表情地盯着那个装置。
那压力表的指针终于开始偏转，阀门口似乎有什么东西在涌动；他看到压力表的变化，脸上顿时露出惊喜，转过去弯腰看着那个阀门口，没有看见什么东西，就伸手拿过一根钢筋，在阀门口里蘸了一下，拿出来——那钢筋的末端沾着膏状的深棕色物质，还从阀门口处拉出了长长的丝，迎着外面照进来的光闪烁着。
他用力点点头，甩手扔掉手上的钢筋，转头调整了仪表盘上的那个拉杆的位置。
近似于黑色的深棕色粘稠液体从阀门口流出，滴落在桶内，发出不大不小的一声，并没有和外面的风雨声混合在一起；那滴液体上面的丝拉得很长，很快就断了，细丝垂落下来，扭曲成一团，和慢慢变扁的液滴融合在一起。
第二滴，第三滴，第四滴……液滴之间的间隔越来越短，最终，粘稠液体汇成一股细流，源源不断地灌进桶里。
与此同时，一股难闻的气味从桶里慢慢飘过来。他闻到气味，就走到桶跟前去，看到了这一切，立刻瞪大了眼，抱着桶口边沿，仰头大笑着；笑声回荡在空旷的建筑内，和风雨冲击屋顶的声音形成了奇特的混响。
……
雨停了，风也慢慢变得柔和。
Io从东方的云间露出，整个工业区笼罩在一片橙红色之中。
锅炉里的火熄了，桶里也灌了大概四分之三；他正站在金属桶旁，转头看着管道那边——她已经从外面的装置上下来，慢慢向他走来。
“成功收集到重油了吗，Amigo？”
她低沉温柔的声音微微带着空洞的回响。
“那是当然，”他直接向着她走过去，大声回答，“你没有观察到泄漏或者其他异常吧，Amiga？”
“从你开启锅炉到停止加热的这段时间内都没有，”她抬头看着他，双手分别握着他的两个胳膊，“不过并不意味着这些装置立即可用，Amigo。”
“算啦算啦，”他甩甩头，眯着眼，甩开右臂，左臂顺势搭在她的肩上，“就算这东西都能用，仅凭我们两个，也开不起来的……”
“事实如此，”她翘了翘右嘴角，温柔地回答，“我们虽然需要这种产业，但是现阶段我们无力启动并维持；我们想要的是这一产业的原料和产品，以现在的用量，在飞船内少量生产，就完全可以满足需求了。”
他低头看着她那一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，再次微笑起来，随后仰起头，哈哈大笑；她也笑起来，雪白的牙齿从两片嘴唇间露出，眉梢微微扬起。
Io慢慢沉入东方的地平线，星河层层出现在蓝黑色的天空中。