“都有什么需要带的？”
“海拔高度计、摄像机和外置摄像头，再来一点应急食品就可以了！”
Io刚从地平线升起，他正在飞船舱室通路上整理背包，回头问她应该如何准备。她则是在洗漱间里捏着自己的乳头，把饮用水吸进自己胸部的容器里。瓶里的水慢慢变少，她本来小巧挺拔的双乳也慢慢变大，开始下垂了。
“饮水用不用带啊？”他正回头问着，她就从房间里走出来——穿着战斗服的她，硕大的双乳随着步伐一下一下地颤动着。
他顿时瞪大了双眼，盯着她上下颤动的巨乳；她看到他这副表情，不禁笑出声来，右手食指轻轻地戳了一下自己的右胸，小声说：“我已经带好了～”
他盯着她不停摇晃着的巨乳，想起了她以前说过自己的胸部可以储存液体，然后那种强烈的感觉就慢慢消散了。她又笑了一声，左手从身后拿出了一套新的衣服——这衣服上有各种口袋、搭扣、扣带和挂钩，而且很明显比他现在这身灰色的制服布料更厚实。看到这套衣服，他也慢慢露出微笑，说：“Amiga在哪找到的？”
“就在床底下啊，”她微笑着说，“去那个环境穿这套居住区工作服更合适，Amigo，你站那别动，等我给你穿上！”
他就站起来，她过去把那身衣服套在他身上——这更像是一件连体的布袋子，四肢扎紧，拉链防水，穿上短靴之后，脚踝也封闭起来，趟水也不会担心会进水。穿上之后，她拿起旁边的海拔高度计，手动较准了一下，数值是1035.3m。
他也自己挂上了摄像机的外置摄像头，把摄像机放在衣服里，接好数据线；她抓了一把银色的方块，塞进他的衣服口袋，又把海拔高度计挂在摄像头旁边。做完这些之后，她就走到舱门处，开始推动门闩。
“就这样直接出发？”他回头看着她说。
“嗯，对啊，”她轻松地说，“不用背着包去，东西太多容易弄丢的。”
刚说完，她已经推开了舱门，他也跟着走出去，随后关好了舱门。
他就跟在她的后面慢慢向西走着，Io的光芒照在她的战斗服上，线状的反光勾勒出她如同花瓶一般的身姿；不过经过这几次接触，还有她毫无羞涩和遮掩的态度，他现在已经不如之前那样燥热难耐了。看着面前越来越近的湖水，他不禁发问：“Amiga，你说的那种奇特的地质构造，是什么？”
“可能是溶洞吧，”她没回头，用充满元气的声音回答，“是一种流水溶蚀地貌，一般都在地下，还会有河流，里面有各种各样的石头，矿藏也会裸露出来……”
听着她说出这些，他逐渐放慢脚步，开始在自己的记忆中反复地搜索着——他想，自己确实曾经在文献上看到过这种地质构造，但是终究还是不知道这是什么，具体又是什么模样，因为居住区就是仿照“温带生物群系”营造的人工生物圈，像是地质构造这种行星上才会有的东西，是不会存在的。他正在想着，她突然停止讲解，原地转身，弯腰微笑着对他说：“去了就知道了，跟我后面走吧！”
他反应过来，往前快走几步，跟上她前进的方向。他又在琢磨：自己看过的“溶洞”的照片，应该是在地球上拍摄的，具体是在哪里呢？好像是在亚欧大陆东部？还是在……
并没有走多久，他们就走到了昨天泡过澡的湖边。她开始沿着湖岸向南走，走着走着，他又问：“这个洞口在哪里？”
“在南边不远的湖滩旁，”她不紧不慢地说，“那里或许不太明显，但是大概位置就在那里了。”
他们一直向南走，绕过一片石堆，终于在湖滩和石岸的交界处发现了一个看起来比较浅的扁平的洞口，洞口靠近湖水的一面布满了地衣。
“就是这里了！”她转过身，左手指着那个洞口，对着他喊。
惊喜的心情立刻出现在他脸上。他瞪大眼睛，望着这个扁平宽阔的洞口，伸出右脚就要踏进去，却被她拦住，她小声说：“还是跟在我的后面，我试探一下哪些石头可以下脚，然后你再走……”
他点点头，跟在她后面，看着她走下洞去。她弓下身子，慢慢地用脚试探着，每前进一步，她都用自己的脚底来回磨蹭几下，确认足够牢固，以及表面摩擦力是否足够大，他也小心翼翼的跟在后面，踩着她踩过的石头，一步步向前。
他们一步步往前走，深入地下，外面的光亮很快就不见了，他不得不打开衣服上的手电；她仍是在黑暗中摸索着，在见不到光亮的地方，石头却越来越湿滑，她只得手脚并用，即使如此，确认石块状态也变得比一开始更加困难。
无尽的黑暗中，只有她眼睛里的淡青色光环幽幽发光；手电的光照在洞的四壁和她的战斗服上，反射出微弱的线状光芒。
他们向前走了一段距离，她突然发现角度变得陡峭起来，立刻回头对他说：“前面变陡了，小心一点。”
他只看到几道线状的反光勾勒出她的肌肉轮廓，身躯上面却是一对发光的青色光环，以及反射出金属光泽的小尖角。他就站在原地看着她，她回过头，往下试探着，她先伸出左脚下去，右脚往下够的时候，踩到一块石头，没有站住；她来回磨蹭了几下，也还是勉强能够固定。正当她右脚要换一块石头的时候，右脚一下子滑出石头外去，她的右脚立刻悬在外边，连带着她整个身子都跟着摇晃了一下，她用双手扒住旁边的石块，才没有滑下去。
他在后面看到她这样，慌忙上前准备帮忙，却被她制止了：“不用，我没摔下去，我自己来就好了。”
他后退了一步，看着她用双臂把自己拔上来，然后转个身，手脚并用，一步步地往下爬，每爬一步都要把脚掌或手掌在上面来回摩擦好几次。
她慢慢地消失在他的视线中。他也跟着过去，转过身，手脚并用，一步步地往下爬；他一往下走，就立刻感觉到一股湿气，他想，这下面应该有大量的水。他们一起缓慢往下爬，他不时回头看看她立足的石块位置，再以之为落脚点，缓慢向下移动着……
他们越往下，那股湿气和寒冷就越强烈。不知道爬了多久，他们同时听到了来自下面的水声，她继续爬了一会后，回头看了一眼，随后快速地依次抬起左脚、右手、右脚、左手，然后就跳下去，落在离洞口大概2m的位置。
他还在洞里趴着，就听见她温柔的声音：“再往下踩着那块石头，然后跳下来就可以了！”
他回头一看，一片幽暗中只能见到一对闪亮的淡青色光环；随后他慢慢伸出右脚，向下试探着，踩到了石头后，再踏实，伸出左脚，一起立在那块石头上。她又在后面说：“就是这样，Amigo，然后跳下来就好了，我就在你身后站着呢！”
他没有多想，放开双手，双腿一蹬，整个人就弹起来；然而起跳之后就失去了平衡，他整个人向后仰着，她向前迈出一大步，准备接住他；他最终躺着掉在洞底，她则是被他压在了身下，他借着手电的光，看到了悬在洞底上方的洞口。他长出了一口气，忽然发现自己的头部正埋在两团柔软温暖的东西里，立刻又弹跳起来，转身看向地面——她正仰面躺在洞底，双臂张开，睁着双眼；由于洞底一丝光亮都没有，他只在手电的微光中看到了星点光亮和一对正在发光的淡青色光环。
他走近一看，发现她正躺在地上，脸上挂着微笑，他立刻抱起她的后背，着急地问：“刚才太冒失了，没压坏你吧，Amiga？”
“你看我像是有事的样子嘛？”她右眼微闭，俏皮地回答。随后她站起身来，右手托起自己的右胸，左手在右乳头上慢慢地打着圈，温柔地对他说：“比起这个，你爬了这么久，一定累坏了吧，来，喝口水～”
他坐在洞底，隐约看见了她温和的笑脸，以及反射着星点微光的战斗服中间的一点粉红。他也不再想什么，直接站起来，双臂环抱住她的细腰，摸着她的后背，闭上双眼，一口含住她的右乳头，用力吮吸着；他每吮吸一次，清凉的水就会从她的右乳头射出来，灌满他早已发涩的口腔，流进他干渴的喉咙；他就像初生的婴儿那样，贪婪地吮吸着她的乳头，而她也眯着眼，伸出左手，温柔地抚摸着他的后脑。
在用力吮吸了几口之后，他感觉体力逐渐恢复了，在咽下最后一口之后，他的嘴唇慢慢地离开了她的右胸；露出的右乳头也慢慢被黑紫色的液体重新覆盖。她微笑着，坐在洞底，左手牵了牵他的衣服，他就也坐在旁边，和她靠在一起，身旁只有水流的声音；他看了一眼自己身上的海拔高度计，上面显示着823.1m。
“哇，没想到这个洞有这么深！”他睁大了眼睛，大声说着，然后又转头问她：“不过你怎么知道这里的，Amiga？”
“我昨天在湖里潜水的时候发现了一股向下的暗流，然后在远处看见有疑似洞口的东西，我初步判断这是地下河，当然也没有排除是溶洞的可能，”她看着他，用元气的声音回答，“而你说了想要下来看看，我就想着能不能调查一下这底部的环境，发现什么生物之类的……”
“生物……吗……？”他自言自语着，一抬头居然发现前方有奇怪的柱状石头，似乎是米白色，顿时兴奋起来，从原地跳起，高喊着：“果然是溶洞！果然是溶洞！”
她也在旁边笑出了声，头顶的两只角反射着金属光泽。过了一会，她走向前方的水流，走到中间，发现只到自己的屁股；她又用双手捧起一点水，拿到嘴边，低头，伸出舌头蘸在那捧水里。大概过了几秒，她放下双手，抬起头，用充满元气的声音说：“这水流速不快，也不是很深，应该是浅层渗透下来的，不过钙含量很高，不能长期饮用哦。”
说罢，她就迈开步往前走，一直走到对岸，然后转身对他招手，喊着：“Amigo，你也过来吧！”
他也站起来，慢慢向前走过去；他在走过水流的时候，能感觉到水流的清凉和冲击。在快要到对岸时，她向他伸出右手，他伸出右手，与她的右手握在一起，然后往前迈出一大步，和她并排站在一起，她顺势把右臂搭在了他的左肩上，伸出左手，向前指着，回过头，微笑着对他说：“看！这就是溶洞！”
他走近时听到一阵水流冲击的声音，他顺着她指的方向看过去，发现了令他震撼的画面——高大开阔的洞窟里不是灰黑色的岩石，而是一片黄白色的柱状石头，有挂在洞顶倒悬着的，也有从洞底伸出，直指洞顶的；由于手电的光不是特别亮，他只看到面前十几米之内的东西，后面的就看不清了，然而还是隐约能看到黄白色的柱子。
“这里怎么样？”她张开双臂，在原地转了一圈，微笑着说。
“这里……很壮观啊，果然和之前在照片上看到的一样，但是又不完全一样……”他站在原地，看着面前连成片的黄白色石柱，“这洞底怎么会有这么大的水流冲击声，旁边不会还有别的东西吧？”
“那应该是瀑布之类的东西吧……”她抬起头，向水流冲击声的方向望过去，然后若有所思，“很可能是了，你应该也没见过瀑布是什么样的吧？”
“啊，我只在照片上见过‘瀑布’，在居住区也从来没见过呢。”他还在看着溶洞里的石柱，突然听到她的话，就连忙回答。
“那我们也不要着急，在这里慢慢走，好好观察一下，”她先是一个元气的微笑，随后直接就往前走，回头对他说，“这里空间还是很大的，说不定可以在这里找到一些生命呢！”
他听了这话，就也跟着她往前跨出一大步。这溶洞里面密布各种各样形态各异的石钟乳和石笋，以及少数连接在一起的黄白色沙漏状石柱，不过空间还是很余裕，于是他们就在这溶洞里漫步着。她一直在四处张望着，不时还张开嘴，或者蹲下来观察着洞底的沉积层。走着走着，他忽然问她说：“Amiga，你下来的时候虽然没少费劲，但是怎么没有迷路，也没有退回来呢？”
“这个啊……”她停下脚步，回头微笑着，“我的身体上安装了电子罗盘、回声定位系统和热成像系统，就算是没有光亮的地方也可以精准定位的！”
“电子罗盘？回声定位？”他走近一步，抓住她的两肩，伸长了脖子，靠近了她，慢慢观察着，却没有在她的头上发现什么特别的东西，就连耳朵的外形也和人类几无区别，除了她头顶那对金属制成的灰黑色角状物体以及她的小圆脸上那一对镶嵌着淡青色光环的纯黑瞳仁之外。
她看着他这副疑惑的表情，又用元气的声音继续说：“可不要小看这双耳朵哦？这是我这副躯体上的声波传感器，能接收到250000Hz的声波呢！刚才我能在洞里安全地前进，就是使用了回声定位！”
“那是不是次声波你也可以听得见？”他抓紧了她的肩膀，睁大了眼睛，“你刚才东张西望，还大张着嘴，是不是就是在发出声波？”
“答对了！”她拍打着他的左肩，高声说，“而且我这副躯体上还配有一个发声器，除了发出次声波和超声波之外，还能以人类的各种性别和年龄的声音特征发声，或者模仿各种动物的叫声！”
周围回荡着他们说话的声音。“这是什么机能？”他睁着眼，看着她的小圆脸，在微光下，那对淡青色的光环格外显眼。
“不相信？”她调皮地微笑着，随后用充满诱惑的声音说：“Amigo，你觉得怎么样？”
那声音不再像是一个元气少女，而更像是一个成熟的女性，甚至还带着点中性感——他听到这声音，一时愣在原地，看着她脸上的两个淡青色光环，小声说：“A……Amiga？”
“不用怀疑，这就是我的声音，Amigo。”她又开口说了一句，这次的声音和他的基本完全一样，就连他自己也都分辨不出来。
“好……”他睁着眼直直地看着她，慢慢张开嘴，“这发声器好厉害！”
“那你喜欢什么样的声音呢，Amigo？”她微笑着，用一开始的少女声线说。
“这种就好，”他也微笑起来，伸出右手摸着她柔软的小圆脸，“这种声音让我觉得很放松。”
她伸出右手牵着他，继续向前走；走了一段距离后，她高声说，“我们现在正在往瀑布的方向走，不过远离瀑布的地方或许也有点别的有趣的东西呢！”
他们继续往水流冲击声的方向前进。她面无表情地向前走，低头看着洞底，走了一会后，她似乎发现了小型生物的行踪，就慢慢走过去，把右手放在洞底，手心向上，头顶的两只角闪烁着微光；一只长长的圆柱形节肢动物就移动着自己的两排足，缓缓移动过来，到了她的右手手心，她拿起右手，开始用左手的手指拨弄这只生物；他溜达到一边，然后摸出自己衣服里的一把锤子，随便敲敲洞底的沉积层，以及一些比较小的石笋；有的石笋被敲断了，断面也一样是黄白色；直到他走到边缘一点的位置时，他用锤子敲击洞底的沉积层，很轻松地就将沉积层敲成了粉末；他拨开这层黄白色的粉末和碎片，居然在下面发现了一点闪亮的东西……
“Amiga，快过来看看，这是什么？”他蹲在那里大喊着，喊声伴着水流的冲击声在溶洞里回荡着。
“什么？”她正在蹲着观察这节肢动物的巢穴，听到了他的呼喊，立刻把那只生物放在左肩上，几步就跑到了他面前，“Amigo，你发现了什么？”
“快来看，这有个东西，”他一边继续招呼着，一边向后伸出右手，“这似乎是个晶体，还是透明的！”
她也蹲下来，靠在他旁边，看着那个一半裸露在外边的晶体，他把手电从衣服上拿下来，然后用手电照着那片裸露着的区域。那晶体是半透明的，在手电的光下透出淡黄色，他们透过晶体看到了基底部有大量黄色的菱形晶体状岩石；她又把眼睛凑过去看，盯了几秒之后，坐在洞底的沉积层上，微笑着对他说：“这个是菱铁矿，一般就是淡黄色的菱形晶体状，少数情况下能生成透明的黄色或淡黄色菱铁矿宝石！”
“Amiga，你刚才说……这是宝石？”他回过头，睁大了眼望着她，连手电也扔在一边，“那我们把它带走怎么样？”
“带走倒是可以啦，”她小声说，“不过最好还是我来操作，因为这种宝石型的菱铁矿很难得，而且本身质地不是很坚硬，你发现的这个品级相当不错，直接敲的话会把宝石敲裂或者敲碎的……”
“是这样吗……”他转过头去看了一眼那颗镶嵌在洞底岩层的黄色宝石，沉吟片刻，就拿出锤子，转身爬到她面前，正准备递过锤子，却在手电的微光中发现她的左肩上停着一只长长的不明生物，那生物呈筒形，通体乌黑发亮，身躯是一节一节的，看起来就如同吸尘器的管子一样；每节身子下面都有一对很短的足，头上还有两条纤细的触角……他已经接近她，但当他看见这生物之时，还是吓得浑身一抖，连锤子都扔在地下，靠在旁边，面露惊恐，僵在那里不敢动弹。
“……呵呵……”她看见他这副表情，还没等他开口发问，就一脸坏笑地朝他的方向靠近，左手拿起被丢在洞底的锤子，脸几乎要贴在他的脸上，慢慢地说：“我这边也有发现呢……这洞底果然有生物存在，虽然是一些小型的节肢动物，但是比细菌真菌什么的有意思太多了……”
他的心情稍微平复了一些，然后吸了一口气，正视着她的双眼，问道：“你是在哪里发现这个生物的？”
“在那里，”她侧过身，也坐在洞底，用手指着某处的黑暗，温和地说，“那里有个小洞，里面就有这种生物，看起来和地球上的某种生物有点像呢。”
她说着，就把右手放在左肩上，那节肢动物就顺从地爬到她的右手上，她把右手拿到他的面前，面露微笑；那节肢动物头部的几节身子在半空中探着，一对触角伸在前面来回摆动，他看到这副情景，不由得又往后挪了挪身子。
“嗯……呵！”她又露出调皮的笑容，把右手拿远，又贴着脸对他说：“想不到你原来怕虫子，看来……是我考虑不周啊～”
他还是僵在那里，一言不发。他现在已经不害怕这东西了，因为他相信有她在，就不会有问题；不过她这句话倒是引起了他的思考：自己一开始的行动简直就和反射无异，或者说这并不是一种习得性行为，而是自己被一种不知什么东西驱动着而作出的本能反应……
“Amigo，那个宝石，就交给我好了，你在这里坐着就好！”她微笑着说，左手挥了挥锤子，又在左手拇指上转了一圈，随后把锤子紧紧握在左手，右手把那节肢动物放在右肩上，就绕过坐在地上的他，走到放着手电的那块闪光，蹲在那里，开始敲起来；那声音不大不小，却很有节奏感，叮叮当当的声音和背后水流冲击的声音混在一起，似乎形成了一阵奇妙的音乐，她面无表情地敲着，他在那里坐着，听得出神，就站起来，往她的方向走过去，拿起手电，挂在衣服上，蹲在她旁边，看着她的脸——那无瑕的脸上反射着手电的微光，她只是睁着眼，面无表情地敲打着，眼都不眨一下，如同一个人偶，垂下的短发随着她敲打的节奏而微微抖动。那宝石也逐渐从淡黄色的矿石中显露出来。
那宝石逐渐松动，她用右手从上方拿住宝石，然后用力晃动一下，宝石就从基底上脱离——足有一颗甜瓜那么大。她拿起宝石，眯着眼睛，转头对他说：“看！宝石！”
他连忙接过她手中的宝石和锤子，用锤子在耳边轻轻敲击几下，听到的是类似玻璃的声音；他又用手电对着宝石照了一下，整个溶洞立刻洒满了金色的光亮，彩虹色散照在黄白色的洞底沉积层上，就像满地的金粉闪闪发光。他不禁惊呼——这星球上还有这么漂亮的东西，还有动物和植物，看来这星球是比殖民太空船还要理想的居住地啊！想到这里，他不禁张开双臂，抱住了她，拉着她一起站起来，高喊着：“这星球真是个好地方！”
她也露出微笑，对他说：“那我们就继续在这个星球上生活和探索吧，你看如何，Amigo？”
他什么也没想，抓着她的肩膀，微笑着用力点点头。
她继续说：“这星球的大气和地球的不太一样，但是一样很适宜生物生存，星球的重力加速度是9，资源状况暂时还不清楚，不过我们还有空天飞船在，总会走遍这个星球的！”
他不禁大喜，紧紧地抱着她，仰头笑着，笑声跟着水流的冲击声回荡在溶洞里。完后，他松开她，把宝石塞进了衣服里。
“不过，话说回来，你刚才是在想什么？”她问他道，“不会还是在想这个节肢动物的事吧？”
“这……也不全是啦，”他嘟囔着，“我只是在想自己为什么会这么害怕这种生物……”
“嗯哼，这问题很有趣呢，”她又从右肩上拿起了那节肢动物，放在右手的手心，拿给他看，又问：“现在，你还会害怕嘛？”
他看着这节肢动物在她的手上翻滚了一圈，然后两排足立在手上，头部支起来，到处望着什么；他一开始还在心跳加速，但是不知怎的，又渐渐平息了。
“首先我们来想一个问题，”她闭上眼睛，举起左手，“你觉得痒的时候是不是都有钻心的感觉，非要挠挠不可，就算那里什么都没有？”
他听了这句话，连忙点头。
“接下来又是一个问题，”她开始在他面前踱步，“那你有没有被虫子爬到皮肤上过？”
“有过啊，”他睁着眼回答，“就是那种发痒的感觉……”
“就是这样，”她打断了他的回答，继续闭着眼，用冷淡的语调说着，“人类在潜意识层面觉得痒是极其难忍的负面感受，纵使这并不算是很强烈的刺激；但是这种‘痒’其实是小型动物在皮肤上爬走的感觉，而毒虫的叮咬会造成一系列严重的后果，比如说发炎或者感染之类的，所以这种应对‘痒’的行为深入了人类的潜意识，连带着还有对节肢动物的恐惧……”
他被这些理论震住了，愣在原地，一直没有回答。
她说到一半，立刻耷拉着眉毛，闭着眼，用尴尬的语气回头对他说：“我刚才……是不是说的太多了……Amigo？”
“啊……没有，”他反应过来，连忙回答，“你说的居然和我想的一样！”
“哇……”她睁大了眼，直直地看着他，兴奋地说：“Amigo，你不仅很爱思考，还很擅长思考呢……”
他听了这些话，安心地笑起来；她却托着那节肢动物，轻松地和他说：“给这生物拍个照吧！”
他摘下衣服上的外置镜头，对准那节肢动物，调整好手电的光，按下了快门。她看到之后，微笑着对他说：“我们就一起往瀑布那边走吧！”
他点点头，把摄像头挂回衣服上。她用双手托着那节肢动物，然后一步步向前走；那节肢动物还在探着头，摆动着触角。
水流的冲击声越来越近，也越来越响。
现在他已经能感觉得到水滴飞溅在自己的手上了。他们向前走着，她在前面停下，然后回头对他喊：“看！果然是地下瀑布！我没说错吧！”
在瀑布前面，他已经听不清她说话。他抬头望去，只看见在手电的微光下似乎有一道巨大的白色水柱从石洞中冲出，撞击在下方的岩石上，激起层层水花和白雾；水柱冲出的方向是一道激流，激流上散着一层白色的飞沫，正一路向前方的黑暗流去；他又循着激流的尽头望去，发现那不见尽头的洞口似乎又是一个瀑布……
他正在那里站着，用无声的语言感叹大自然的鬼斧神工；而她则在旁边把那节肢动物放回了洞穴附近，牠一落地就摆动着自己的两排足，蠕动进了小洞里。
他从衣服里拿出宝石，蘸在水里清洗了一下，然后用手电照着宝石，拿出照相机，近距离照了一张；正当他要照第二张时，她走过来，绕到他面前， 眯着眼说：“Amigo，看来你很喜欢这宝石呢……”
“我在照相，”他不慌不忙地回答，“那个虫子呢？”
“我送牠回家了。”她微笑着说。
“Amiga，站在那里别动，”他拿着照相机后退了几步，半蹲着，“我来给你和这个瀑布照个相……”
她点点头，原地转了一圈，右脚离开洞底，双臂张开，整个人略微向左倾斜着；她的短发也跟着散开，露出了微笑着的脸。他抓住这一瞬间，开启闪光灯，按下快门。