黑色的空中布满星河，一切都在黑夜中归于沉寂。
“这里的状况看起来很糟，到处都是一片腐败破烂的景象……”
他呆在灰黑色的装甲之内，站在勃兰德宫的后面，身旁放着气瓶和步枪，看着大开的宫殿后门；他面前的宫殿被胸前的照明灯微微照亮，左边的圆锥形大坑底部有少许骨骸，但是看起来并不像是这个文明的智慧生物的。
“Amigo，这宫殿应该是集皇室成员的住所和中央政府的办公场所于一体的，”少女在他的右边出现，背后的翅膀微微扇动，声音低沉而温柔，“因为我们不仅发现了‘美嘉洛皇帝之印’，还有‘美嘉洛国会之印’，以及‘美嘉洛中央政府之印’。”
“根据皇帝寝室里面保存的《美嘉洛帝国宪法》文本，我们大概知道了一点，”他抬头看了一眼勃兰德宫中央的尖塔，而后对那少女说，“皇帝可以临时签发命令，但是如果来自皇帝的命令没有得到国会的确定或一定期限内的追认的话，等过了有效期或者这个皇帝退位、死亡后就会自动失效；不过我们却没有在宪法中找到那个‘美嘉洛中央政府之印’所对应的‘中央政府’……”
“这三个印章均以纯铝制成，但是‘美嘉洛中央政府之印’中间没有那个纹章，”少女微微低头，张开双臂，“这一点虽然无法分析出可能性，不过这个‘美嘉洛中央政府之印’的磨损程度很明显比‘美嘉洛皇帝之印’和‘美嘉洛国会之印’低。”
“这东西被制造的时间应该比较晚，或者说，这东西被制造之后就没怎么被拿来使用过……”他闭上眼，琢磨着这三个印章，一边低着头，低声说：“‘美嘉洛国会之印’是在大厅里那堆桌椅之下发现的，‘美嘉洛中央政府之印’是在宫殿西侧的分座中发现的，而且我们发现那个‘美嘉洛中央政府之印’时，它被放在了方桌的中间，还用一个简朴而精致的木盒子装着……”
少女没有说话，慢慢飞到他面前，抬头看着他，微微眯着眼。
“在这宫殿内是否还有没被我们探索的地方，Amiga？”他忽然想到了什么，看着那少女，大声说。
“或者说，应该会有隐藏的地方吧，”少女背后的翅膀开始振动，躯干微微前倾，“比如说，在宫殿的主体，以及东座和西座的中央，会不会有地下室之类的构造……”
听到这句话，他想起了之前在宫殿内部以及后门不远处看到的类似格栅的地面设施；那设施看起来比较像是公路旁的下水口，但是通过辅助照明观察，却发现下面不是什么排水渠，还有其他的一些构造……他想到这里，就抬起头看着大开的宫殿后门对着的暗红色墙壁，大声说：“我们或许可以看看这后门对着的墙，Amiga，这里面说不定有东西……”
说完，他就朝着大开的宫殿后门冲过去，几步就跑到那面暗红色墙壁前；少女飞到他的左边，和他一起面向前方，他只能看到少女的背影，以及那对淡青色的翅膀。
他走到这面墙的东边，右手握拳，轻轻地在这墙壁上敲打，同时慢慢向西边走；他每敲打一下，都是一声轻微而细小的石头碰撞的声音，直到他快要走到这面墙的西边，那敲打声突然变成了“咚、咚”声，低沉而响亮，听起来很像是木板。
他睁大眼，看着面前一片暗红色的墙壁，并没有发现什么接缝，更没有发现类似铰链的连结；他靠在后墙，低下头，双手张开，贴在后墙上，右脚也蹬在后墙上，然后右腿用力一蹬，整个人就从后墙弹出去；他在弹出的同时向左侧过身子，右肩撞在那木板上，哐的一声，厚实的木板直接被撞碎，木片顺着他冲击的方向散开，他通过胸前的照明灯看到，那里面是一排向下的台阶，不过因为刚才那次突进的冲劲太大，他直接撞在了台阶上面的构建物上，随着一声闷响，以及一片沙石和尘土，他落在下面的台阶上——那是由长条状石头砌成的螺旋形台阶，逆时针向下延伸。
“这下面果然有东西，”他低头看着螺旋形台阶对面的砖石墙壁，小声说，“会不会是皇宫的地牢什么的？”
“很有可能，”少女出现在他左边，和他一起面向前方，朝他微微转头，用低沉而温柔的声音说，“这里面只是用普通的石头堆砌而成的，和外面的混凝土结构不同，这或许可以说明这处设施建造的时间比这宫殿要早……”
他听着少女的话，同时沿着这螺旋形台阶慢慢向下走，少女悬浮在他的左边；他在台阶尽头看到了一具干尸，两腿叉开，坐在地上，不过他并没有太大反应，只是转头看着他，快速眨眼三下，听到那声快门声之后，就靠近这具干尸开始观察；他在干尸的右手发现了一点闪亮的东西，走近一看，才发现那是一把钥匙。
……
他站在台阶的尽头，右手拿着那把钥匙，借着胸前的照明灯观察着这里面的设施：里面都是由黑色金属制成的槛栏，槛栏门上都没有锁，中间由墙壁分隔成几个独立空间，每个独立空间也就只有4㎡；侧面的墙上有几个通风口，这通风口上面放着一些格栅，不过无法看清格栅外面是什么；他在这里面转了一圈，发现这是一个比较大的环形空间，大致长宽50m，四周都是密密麻麻的监室，中间有一点空间，也被黑色金属槛栏围起来，不过要宽大许多，槛栏打开着，里面放着一张破旧的木桌，木桌上放着一个带有阶梯状键盘和滚筒的打字机，木桌旁放着一个金属箱子，箱子上有个钥匙孔。
他站在中间这个被黑色金属槛栏围起来的空间前面，通过胸前的照明灯看着里面的木桌，以及木桌旁边的金属箱子，又举起右手，看看那把钥匙，拉开槛栏，走进去，把右手上的钥匙插进金属箱子门上的钥匙孔里，顺时针转动一周，那金属箱子就打开了，里面放着的是厚厚的一叠纸，排列得很是杂乱。
“这里面的东西……又是文件吗……”
他已经拿出里面的那叠纸，放在桌子上，顺手把金属箱子搬到桌子旁，然后坐在上面，开始从第一张开始看这些文件。那少女出现在那叠文件旁，背后的翅膀振动着，温柔地小声说：“我已经配置自动翻译策略，翻译结果会呈现在对应的原文旁，只需要拿出那些原文，然后照亮就可以了，Amigo。”
他微笑着点点头，把那叠文件的第一张拿下来，放在桌面上，胸前的照明灯照亮了这文件，上面的文字清晰地显现出来，呈蓝黑色，非常规整，他看到这些字体时，斜眼瞟了一下旁边的打字机；他看着这些文字，看到右下角，是两个大大的圆形图案，旁边有潦草的签名，两个图案中心都有个纹章——那就是他们之前发现的那个“美嘉洛皇帝之印”和“美嘉洛国会之印”。
文件上的蓝黑色字体旁边慢慢出现了一行行的绿色字体，他看着这些绿色字体，慢慢地小声读出来：“新皇帝瓦尔纳八世即位的通知……先帝奥维尔·让·瓦尔纳（瓦尔纳七世）和宰相门罗·让·戈登在战斗中失踪，近日其尸身在都城郊外被发现。依据先帝瓦尔纳七世生前嘱托，先帝嫡次子 加尔文·让·瓦尔纳将于明日即位美嘉洛帝国皇帝，号瓦尔纳八世……谨此通知敬告美嘉洛帝国全体子民，帝国历A73年4月20日。”
“最上面的应该是最近的一份文件，”少女出现在文件的右边，坐在那印章的位置旁，双腿弯曲，双臂撑着桌面，转头看着他，“看来我们发现的那尸体应该就是这个新皇帝的尸体了，Amigo……”
“嗯，”他点点头，一边继续端详那份文件，一边对少女说，“不过我们当时发现的是四具尸骨，而这其中只有一个雄性，剩下三个都是雌性……而且他们的身上都没有其他的比较明显的伤痕，床铺也没有被破坏的迹象……”
“那么这就很合理了，”少女站起来，翅膀折叠在背后，依旧抬头看着他，用低沉而温柔的声音说，“这四个个体很大可能都死于那种传染病……”
“如果能确认这种传染病已经传播到这里之后，那这一点就可以证实了，Amiga，”他看着她，低声说，然后随手从旁边的那堆文件里再拿出一张；当这张文件被拿到他胸前的照明灯前时，那些蓝黑色的文字旁再次出现了一行行的绿色字体。
他从头开始继续阅读这份文件：“帝国动乱应对委员会成立命令……近日来，都城及外围卫戍区多有民团活动，作为都城守备军的第10A联队第二小队联合民团，集体哗变，杀害我皇室成员，目前帝国政府已将第10A联队长以及其他事变主要参与者一干人等尽皆正法，同时成立帝国动乱应对委员会，授予其在战时的便宜行事权限，该委员会直接归皇帝驱使，对皇帝负责，任何组织和个人均不得与之对抗，否则将视为与乱党同罪……帝国历A73年3月28日。”
他继续向下看，却只发现了一个“美嘉洛帝国皇帝”印章，上面的签名也和后来的新皇帝不一样，正当他开始琢磨时，少女慢慢走过来，弯下腰，伸出右手指着那行潦草的签名，用低沉而温柔的声音说：“这是之前的瓦尔纳七世的签名，奥维尔·让·瓦尔纳。”
“瓦尔纳七世……吗……”他抬起头，看着槛栏外面的台阶，又低头看着她，“看来这帝国应该是在战争的同时发生了动乱，甚至一度威胁到了这帝国的皇帝的安危……或许这皇帝曾经想办法镇压，而官员也想办法从中斡旋，然而终究没有奏效，老皇帝最后不得不从这勃兰德宫出逃……”
“基本可以确定这里已经经历过战争了，”少女的声音低沉而坚定，“不过那些巨大的圆锥形弹坑是什么，依旧未能知道。”
他歪着头看看那少女，又看着旁边的一叠文件，说：“这政权不可能为了一个小小的民运而把镇压行为升级为战争，哪怕这其中有哗变的军队；我们再来看下一份文件，或许就能知道这背后的原因了，如何，Amiga？”
少女微笑着，慢慢走到旁边，离开了那张纸。
他又从那叠文件的顶上拿出一张，看着上面慢慢出现的一行行绿色字体，继续阅读起来：“关于动用轨道巨炮‘阿克西斯’的命令……马尔尼国军已侵入我美嘉洛帝国都城，残害平民，抢占民房和政府办公设施，逐步蚕食，恐有危及皇宫之势，现批准第3师团下属特别炮兵联队，动用帝国特别建造的轨道巨炮‘阿克西斯’，向都城内敌军聚集之处开炮射击，以迅速消灭敌军，保卫都城……此命令抄送第3师团下属特别炮兵联队一份，帝国历A73年1月2日。”
“这附近有一座名为‘阿克西斯’的巨炮，”少女走过来，看着下面的“美嘉洛皇帝之印”，用低沉而温柔的声音说，“然后那个‘第3师团下属特别炮兵联队’就受命用这一武器向城内开炮，敌军的位置确定之后，就直接射击，其很可能并未考虑平民如何……”
“如此，这城市里的弹坑也就可以解释了，”他闭上眼，坚定地低声说，“我们之前在飞船上观察到的宫殿后方的铁轨上的巨大的灰黑色金属棒状物体应该就是那个名为‘阿克西斯’的巨炮，这皇帝在下这道命令的时候，根本就没考虑平民，只是专门针对敌军聚集的地方开炮，在消灭敌军的同时，连同平民也一起消灭了……”
“我们在T字路口的建筑残迹看到的那个人形物体，就是你这一说法的证明……”少女转过身面对着他，声音低沉而坚定。
“如果是战斗人员的话，为了使用枪支，其身边多半会有气瓶，”他看着那少女，继续低声陈述自己的逻辑，“而气瓶爆炸会把其周围半径数米内的物体都严重破坏，碳基生命体根本无法抵挡这种爆炸，所以按照这种逻辑，能够在这种剧烈的爆炸和冲击之下留下完整的尸骸的，也就只有平民了……”
“看来这一切并非是偶然，”少女接过他的话，用低沉而温柔的语气继续说着，“因为战争时期皇帝的极端行为，最终导致了国内的内乱……”
少女正在说着，然后他就继续拿出后面的一份文件，放在旁边，说：“我们继续看吧，Amiga，这文件确实是按照时间的倒序排列的，越后面，越往前。”
少女不再说话，走到旁边，低头看着这份文件，蓝黑色的文字旁再次出现了一行行的绿色字体；他看着上面的绿色字体，慢慢阅读：“关于褫夺美嘉洛帝国理工学院生理学教授李斯特·范弗利特荣誉称号的通知……李斯特·范弗利特作为帝国理工学院的生理学教授，不顾战时禁令，以医院为掩护，私通敌国，此事为卫戍区士兵举发，帝国经调查确认此事属实，现国会全体成员与帝国皇帝一致决定，褫夺美嘉洛帝国理工学院生理学教授李斯特·范弗利特在任职期间的一切荣誉称号，停止其一切特殊待遇，撤回所有现存研究经费，将所有以李斯特·范弗利特之名署名的论文除名……谨此通知敬告美嘉洛帝国全体子民，帝国历A72年8月20日。”
“这里有一个名为‘美嘉洛帝国理工学院’的学院或科研机构，在这机构内有一个生理学家，名为‘李斯特·范弗利特’，”少女站在文件的印章上，转头看着后面的文字，用低沉而温柔的声音说，“从文件的口吻来看，这位专家或许并没有违背什么法令，而是彻头彻尾的政治行为的牺牲品。”
“他或许只是做了自己分内的工作而已，”他向后仰了仰头，然后继续看着那文件上的两个印章和签名，“然而这一行为却侵害了某些群体的利益，也或者是纯粹的瓜田李下的行为，才导致了这一切……”
“你是说他在卫戍区开设医院，然后他还收治了作为敌军的病患？”少女迅速转身，抬头看着他，低沉的声音不失温柔。
“……不错，我是有这个想法，”他点点头，看着面前的少女，“而且从侧面也能说明一点，那就是这传染病已经传入了美嘉洛帝国，并且造成了相当规模的损害。”
他继续拿出最上面的一份文件，放在旁边，绿色的字体一行行出现在上面；他慢慢阅读着：“关于抚恤殉国者家属的通知……自马尔尼王国与我国宣战以来，战局僵持不下，我国已有逾1048576名参战人员牺牲，经帝国皇帝决定，家庭中凡有战死者的，可凭户籍信息前往当地政府领取抚恤金，全部后代均死于战斗的父母，将获得来自帝国政府的特殊津贴和保护……谨此通知敬告美嘉洛帝国全体子民，帝国历A70年2月F日。”
“这战争造成了很大的伤亡啊，”他看着那些绿色字体，以及下面的皇帝印章和签名，抬头看着那边的台阶说，“纵使补偿了那么多，又有来自帝国的保证，那些逝去的士兵，也永远回不来了……”
“我们继续看后面的文件吧，Amigo，”少女依旧坐在桌面上，看着他，“我也可以帮你读的……”
他说完，就又从旁边的一叠中拿出最上面的一份文件，放在旁边，等绿色的字体完全出现后，没等他开口，少女就站在旁边，用低沉而温柔的声音慢慢阅读着：“关于美嘉洛帝国全国进入战时状态的通知……日前，邻国马尔尼王国屡次在美马边境挑衅，昨日更毙伤我帝国边境卫戍区士兵，中将沃斯·让·米尔顿在袭击中受重伤，帝国视之为战争行为，绝不宽贷，今日，我帝国皇室与全国子民上下一心，誓要让马尔尼王国付出应有代价……谨此通知敬告美嘉洛帝国全体子民，帝国历A6E年4月C日。”
“这……算是开战宣言吗？”他睁着眼看着旁边的绿色字体，以及下面的两个印章和签名，慢慢地说，“这开战的宣言背后，会不会又有别的动员令或者其他的一些东西？”
“我们可以看看这后面有什么有意思的东西，Amigo，”少女背后的翅膀使劲扇动一下，就从桌面上飞到他面前，“这文件还有很多呢……”
他这时再向那叠文件的上方看，发现那里已经不再是什么加盖了印章的文书，而是一个厚实的黄褐色纸袋，纸袋没有封闭，他直接拿起来，向旁边一倒，里面撒出来一张张照片，那些照片都很模糊，不过依旧可以分清那些照片上的景物，以及那些智慧生物的模样，甚至是面目。
他拿起一张照片，看到上面的每个个体都咧着嘴，扛着和他们之前发现并使用过的步枪类似的武器，背上还斜背着气瓶，翻过来，后面只写着“帝国历A6E年4月E日”；他再看另一张照片，那是那些智慧生物们成群结队慢慢登上列车，然后向其他的一群个体昂首致意，他们的枪管里都插着花朵，背后的气瓶上画满了各种各样的图案，这张照片的背面也写着“帝国历A6E年4月10日”……他连续看了好几张照片，这些照片都拍摄于帝国历A6E年，不过每张照片上面的那些智慧生物们都全无忧虑和恐惧，反而是满面喜庆，甚至怀着莫名的兴奋，一点都不像是要面临一场凶险而漫长的战争的样子。
“看起来这个文明应该从来没有经历过战争，”他放下手中的照片，从金属箱子上站起来，四处扫视着，大声说，“至少，他们没有经历过这种波及整个文明世界的战争。”
“人总是会对自己认知不足的东西缺乏想象力。”少女依旧飞在他面前，双臂微微张开，看着他，冰冷的声音藏着温柔。
“就好像很多没做过的男孩子一样，”他转身面对着那张木桌，伸出右手食指，微笑着说，“他们或许也会做春梦，不过他们的春梦更加隐晦，只会有一些象征，而不会有真正的性行为，就算有，也会在即将开始时醒来……”
“不过人的大脑是很容易被欺骗的，”少女双臂抱在胸前，背后的翅膀微微扇动，声音低沉而温柔，“就像你现在还记得我给你营造的那个梦境一样，你虽然知道那不是真的，但是你已经开始把性行为和那次梦境的感受联系起来了，所以，你的那个举例并不是很恰当哦，Amigo。”
他摆摆手，慢慢走回那金属箱子旁，坐下，对面前的少女说：“亏得你那时候对我那样，不然我还真的不知道什么时候才能走出来……”
少女微微点头，眯着眼，脸上流淌着温暖而柔和的气息；他把面前的照片都一张张装回纸袋，放在面前，再拿起下面的一个文件，胸前的照明灯照亮文件的一瞬间，绿色的字体就一行行出现在旁边了。他继续开始阅读这文件：“关于修改帝国特殊监狱为临时处置所的密令……近日，古里安市的帝国特殊监狱爆发瘟疫，内部人员死亡过半；与此同时我帝国与马尔尼王国的边境也流行传染性疾病，宜就近利用该特殊监狱作为临时处置场所，处置因瘟疫和传染性疾病而死的尸体，以及部分异见者和叛军……此命令抄送古里安市政府一份，严禁泄露，帝国历A6D年7月1A日。”
“这说明这一瘟疫在战争之前就已经在‘马尔尼王国’和‘美嘉洛帝国’之内传播了，Amigo，”少女在一旁看着文件，用低沉而温柔的声音说，“这帝国的皇帝和国会，可能是想掩人耳目，也可能纯粹是糊涂，或者说，是懒得探究这传染病本身。”
“他们不只是没有足够的远见，”他再次站起来，望着后面的墙壁，以及周围的槛栏，坚定地说，“而是他们根本就没有把那些同类当成是同类看待。”
他顺手拿起旁边文件里的一叠，发现上面画着花花绿绿的图案，中间似乎有细线穿过；他睁大眼，连忙把这叠纸展开——这张纸比桌子还大，他只得整个摊在地面上，然后站在旁边，慢慢趴在上面，这才发现是一张地图，虽然地图略显褪色，折痕处也已经露出大量纤维，不过因为没有损坏，还是可以辨识上面的信息。
“这是‘美嘉洛帝国首都城市圈地图’，Amigo。”少女站在地图的那边，低头看着下面的那行大字，声音低沉而温柔。
“‘古里安’……在哪里呢……‘古里安’……”他趴在上面，开始查找刚才文件中提到的“古里安市”，就在同时，少女一步步在地图上走着，走过的地方的文字旁都纷纷出现了绿色的字体；少女最后走到地图中央的一个带有两个分支的粉色方框上，抬起头，用温柔的声音对他说：
“这里就是‘勃兰德宫’，而这都城叫‘布劳恩’……”
他转头看着少女，睁着眼，小声说：“那，‘古里安’在哪？”
“就在这里，Amigo。”少女一步跨过来，站在‘布劳恩’的东边的铁路线出口上，抬头看着他，声音低沉而温柔。
他看着少女脚边出现的绿色字体，兴奋地点点头，站起来，对着这地图拍照之后，就把地上的地图折叠好，然后从那边的槛栏走出去，一直沿着螺旋形的楼梯走上去，从那个破洞跨出来，走向外面，拿起地上的气瓶和步枪；漆黑的夜空中依旧是那片星河，整个勃兰德宫只剩下一个影子，如同悬浮在宇宙空间的巨大飞船。
他回头看着那片星河，以及星河之下的勃兰德宫的黑影，说：“我们也算是了解了一些这里面的秘密了……我们接下来的目标，是探索那边那个名为‘阿克西斯’的巨炮，以及那边的名为‘古里安’的城市！”
“嗯，”少女出现在他面前，双腿一前一后，背后的翅膀微微振动，“我们现在应该回飞船去休息了，Amigo。”
他笑了一声，提着气瓶和步枪，从宫殿后门穿过，慢慢走过宫殿，再从宫殿前门走出，走向飞船去。