“这是我们在这星球上的第几天了？”
“是第157个自转周期。”
他托着下巴，靠在玻璃窗前，看着外面的丛林——上面的树叶已经掉光了，只剩下光秃秃的枝干，外面的天空也灰蒙蒙的，看不见Io在哪里。
她走过来，拍着他的右肩，温柔地说：“等会可能要下雪了，Amigo。”
“下雪？”他回过头，睁大眼睛，看着她，“雪是什么东西来着？我似乎只在文献上见过，在居住区从来没有见过……”
“也是大气降水的一种，”她眯着眼，开始解释，声音充满元气，“气流上升，气温过低的时候，水蒸气就会凝华，变成六角形的晶体，这个就是雪了。”
“现在飞船外的气温是多少？”他站起来，转身低头看着她。
“260K，换算成摄氏度的话，就是-13.15。”她看着他，睁着眼，用温柔的声音回答。
“按照‘地球’的气候推算的话，似乎还没达到最冷的时候吧……”他自言自语着，又转头看着外面，发现灰白色的天空中间逐渐飘落几颗白色的颗粒状物体，如同砂糖一样。
“外面下雪了，Amigo。”她转头看向玻璃窗，小声说着，“现在确实没有到最冷的时候，因为Io的视运动最高点仍然在持续降低……”
他一直愣在那里，眼睛直直地盯着玻璃窗外飘落的雪花。雪越下越大，慢慢由颗粒状变成连绵的片状，伴着风向南飞。
“Amigo……Amigo？”她呼唤了几次，他还是呆呆地看着玻璃窗外，她索性绕到他面前，抬起头俏皮地微笑着，对他说：“看得入迷了吗？”
“我……我想……”他一直瞪着眼，嘴里嗫嚅着，内心的激动无法抑制，终于大声喊出来：“我好想冲出去感受一下这东西啊！”
说着，他就穿上靴子，冲到房间的门前，门自动打开，他头也不回地沿着通路跑到飞船舱门前；她没有移动，只是站在那里望着房间的门，头上的两只角闪烁着微光。
他正在转动门闩时，脑内就传来了她温柔的声音：“现在外面很冷，风也很大，飞船里没有能够御寒的轻便的衣服，你现在还不能出去啊……”
他继续转动门闩。她也立刻动身，从尚未关闭的门口冲出来，跑到他身边去；舱门已经被推开了一道缝，寒风立刻顺着门缝灌进来，只穿着一身单薄的制服的他立刻感受到了来自外界低温的强烈刺激，连忙把舱门拉回来，再把门闩推回去。做完这一切之后，他感觉到身上传来柔软而温暖的感觉，往下一看，才发现她已经抱住了自己，用自己的身体挡住了灌进来的寒风，用自己的体温温暖着他。
“都说了不要去了，Amigo，”她抬起头，耷拉着眉毛，小声嘟囔着，“外面风这么大，人类的体温根本无法维持的……”
“那等会雪停了可不可以出去呢？”他伸出双臂，左手托着她的后背，右手在她的头上抚摸着，搓弄着她头顶的两只角，慢慢地说，“到时候我们可以合体嘛……”
“虽然变形融合之后确实可以保温，”她继续温柔地说，“但是外面依旧很冷，在合体之前裸体的你也会很冷的……”
“不要紧，我能承受得住！”他自信地笑起来，双手拿到她的脸颊，搓了搓她的小圆脸。她柔软的小圆脸随着他搓弄的动作扭曲了几下，等他的手掌离开时，又变成了元气而俏皮的笑脸，还露着一排雪白的牙齿。
……
雪停了，天空还是一片灰白色，不过清明了很多，地面上的落叶被厚厚的积雪覆盖，树枝上也挂上了积雪。
他在房间里看到这一幕，立刻乐不可支，连忙脱掉了身上的制服，内裤都没剩下；她就在一旁看着，眯着眼，微笑着说：“你真的真的很期待呢，Amigo！”
“我们一起走吧！”他大步走过去，伸出左手，牵着她的右手，走出居住空间，走到飞船舱门口处，转动门闩，推开舱门，一起跳下飞船去；她在后面关上舱门。
他的双脚刚一接触到地面上的积雪，就立刻感受到了刺骨的寒冷，他全身的肌肉都不自觉地绷紧了，脚整个埋在积雪里，脚掌暂时失去了知觉；等她关好舱门之后，他努力活动双脚，抬起腿，和她牵着手，向飞船头部所指的方向跑。
雪地上留着两排脚印。他们每跑动一步，就会扬起一把积雪。他们一直跑到飞船前10米的位置才停下，她抱着他，用体温温暖着他。
“没想到这外面真的这么冷啊……”他暗自嘀咕着，然后仰起头，大喊一声：“Gear up！”
一阵刺眼的白光之后，他穿着灰黑色的装甲站在原地，周围的雪都被扬起来，堆成了一个小小的环形山，而他就在这环形山的中央；他的立足点下的落叶也被掀起来，堆在环形山的顶部。
寒冷的感觉从他身上慢慢消失了。他看着这环形山，慢慢地走出去，之后回望着飞船前的环形山，自言自语道：“合体时的能量爆发确实挺有意思……不知道怎么样才能拍照呢？”
“要拍照吗？”那穿着黑色紧身衣的淡青色短发少女又振动着翅膀出现在他面前，用充满元气的声音说：“只要在一秒内快速眨眼三下，就能用前置摄像头了！”
“那录像怎么办？”他低头问面前的少女。
“这个就要靠语音指令来指定了，”少女靠近他面前，继续解释着，“说出‘录像’、‘连续拍摄’就能改变摄像头的工作方式，启动和停止都是和刚才一样，一秒内快速眨眼三下哦……”
他立刻盯着前面的环形山，快速眨眼三下；少女在他的右边出现，侧身看着他，说：“已经拍摄完成了！照片会保存在我这里，也可以转到你用的那个照相机上去！”
“数据传输应该是无线的吧？”他继续问。
“嗯，”少女点点头，转了一圈，向后退了一段距离，微笑着说，“到时候只要交给我就好了！”
他微笑着点点头。忽然，他觉得前方有不寻常的波动，就向前走了几步，四处张望着；少女也飞过来，背后的一对翅膀快速振动着，睁着眼说：“东方似乎有生物活动的迹象！”
他斜眼看着屏障下的方位角，转到东方以后，就开始向那个方向跑过去，一直深入丛林之内。跑过一段距离之后，他看见旁边的树上有一只覆羽动物，通体雪白，体型宽大，和猫头鹰有点像，不过尖尖的喙伸出头外很长，而且外形比较平直。
他盯着那只动物，那只动物也注意到了他，转头盯着他，瞪着一对金黄色的眼睛。他移动肢体，那只动物也缓慢转动头部，一直盯着不放。“这是什么动物？”他暗自嘀咕着。
他走上前去，想要看得更清楚，那只动物却用脚一蹬，张开翅膀，扑打几下，就向东北方向飞走了。他隔着树枝的影子看见了那动物的翅膀是一对，和其他的会飞行的覆羽动物的两对翅膀不同；而且牠飞行起来也没有声音，虽然速度很缓慢。
“被牠给发现了吗……”少女转过身，背对着他，背后的翅膀缓慢地振动着，温和地说，“其实我这副躯体还有一个机能……”
“什么？还有我不知道的机能？”他睁着眼，看着那少女，大声说。
“不过非必要时尽量避免使用，”少女耷拉着眉毛，“因为这个机能的能耗非常高……”
他心中的疑惑越来越重，继续问面前的少女：“到底是什么机能，会让你说出‘能耗高’这个词？这机能比你的神经干扰机能都高吗？”
“确实很高，”少女凑近了他的脸，睁着眼说，“这个机能是光学迷彩！”
他听到这个词，瞬间想起了之前他看过的文献——有人提出过一种技术，就是将周围的景物以一种独特的方式渲染在物体表面，然后就可以达到近似于隐身的效果，这种技术的原型，似乎是一种名叫“避役”的爬行动物……
“Amigo，这技术的原理确实是你想的那样，”少女双手叉腰，双腿并拢，后背的翅膀快速振动着，抬着头说：“配合光学迷彩驱动程序，我的那身‘作业用流体防护服’能根据周围的景物和光影调整材质颜色和反射方向，使之呈现出近似于隐身的效果，当你与我的这副躯体变形融合后，这机能也可以直接为你所用，装甲表面的灰色涂层就是光学迷彩渲染层……”
“哇啊，”他开始转动头部，看着自己的手臂和小腿上的灰黑色装甲，上面的涂层迎着Io的光呈现出金属光泽；他放下双臂，伸着脖子，继续问：“我现在确实可以隐身了？”
“用语音指令‘光学迷彩’就能启动了，”少女用温和的声音回答他，身躯向前倾斜着，“因为在使用此机能时，我需要通过这个躯体上的传感器不断获取周围景物的色彩和光影信息，并进行运算和渲染，所以这个机能才会有那么高的能耗。”
“启动光学迷彩！”
他大声喊出来，少女在他的左边出现，看着他，用温柔的语气说：“光学迷彩已加载。”
他低下头，发现确实看不见自己的双腿和躯干了；他再举起左臂，发现面前是覆盖着白雪的地面，地面上也还是蓝色的影子，只不过左臂划过的地方出现了一圈波纹，那波纹正好就是自己的手臂以及装甲的形状。
他睁着眼，大声对少女说：“我确实隐身了，不过还是能看见渲染的痕迹！”
“就是这样，”少女抱着胳膊，背后的翅膀缓缓扇动，用温柔而坚定的语气说：“不要离飞船太远，那样会导致供电不稳定的，特别是在使用光学迷彩这类高能耗的机能时。”
他点了点头，想着：她说不能离飞船太远，难道说她是用的无线供电？飞船上确实是有一个能源装置没错，但是从没有人进去过，包括他自己……
他闭上眼，不再想这些，慢慢沉下心来。忽然，他再一次感觉到了和刚才一样的波动，就立刻向那个方向甩头，然后慢慢睁开双眼，看着远方的树枝，经过一番仔细搜寻，他似乎看见有一只覆羽动物在前方。他把身子也转过来，小声说：“开启热成像功能！”
话音刚落，他面前屏障上的景物就消失了，取而代之的是一片暗淡的蓝绿色的图形，依稀能看出树枝的形状。前方的某个树枝上，有一个蓝绿色的亮点，他缓缓移动双腿，悄悄地向前大步迈进，那蓝绿色的光点也越来越近，越来越大，逐渐呈现出类似鸟类的形状，他看到这一幕，点点头，说：“关闭热成像功能！”
面前的蓝绿色图形消失了，彩色的实景重新出现在他面前的屏障上。他抬头看着那只覆羽动物，快速地眨眼三下，然后他脑内出现了一声快门音效，虽然不太大，但是却很清晰。他围绕着牠缓缓移动着，一直移动到牠的后面，继续拍摄了几张照片。
“看来牠真的没有发现我们……”少女在他的右边出现，只露出头部，双手扒着屏障的边缘，小声说，“你也没有制造出太多响动，看来你对我的了解已经很深了！”
他无声地微笑起来。她温柔体贴，又活泼调皮，然而却从未对自己耍过性子——相比人类，她一点也不难懂，因为她不过是个机器而已！他念头一转，或许正是因为她是机器，所以才能毫无顾忌地、简单而直接地一语道破天机；她应该是爱我的吧，不知道这背后除了“意义”之外，又是什么逻辑……
正在这时，那只覆羽的动物飞走了，然而牠并没有飞出多远，而是停在几十米外的一棵树下。他继续小心翼翼地靠近那里，然后靠在一棵树下，趴在雪地里，在后面瞧着那只动物的一举一动。
树的侧面有一个树洞，那只动物跳起来，站在树洞边沿上，然后把爪探进树洞，似乎在扒着什么。他在雪地上缓慢地挪动着，慢慢挪到侧面，再慢慢靠近，想要更清楚地看见牠的行为。
牠一直在用自己的爪在树洞里不停地扒拉，扒拉出一颗白色的圆圆的东西，然后直接用爪把这颗东西向后踢到了树下；紧接着，一颗，又一颗……牠一共扒出了三颗卵圆形的类球体，然后又跳下树洞去，用喙敲击着这些物体，不费多大气力，这三颗就被牠敲碎，牠的喙上还沾着黏糊糊的黄白色液体。
他觉得有点疑惑，不过他并没有别的什么动作，而是接着趴在那里，盯着这只动物，继续观察牠的行为。
那只覆羽动物在扒出几颗东西之后，就又一次跳上树洞，这次牠钻进树洞里面去，只露出头来。牠在那里一直趴着不动，而他也在那里趴着不动，眼睛不时斜视，看着屏障上的时间。
大约过了一个多小时，那只覆羽动物就走出来，站在树洞边沿，双爪向外一蹬，展开羽翼，向南飞去了，他站起来看着牠，牠越飞越高，很快就消失在灰白色的天空中。
天空已经露出些许蓝色。他说了一声：“关闭光学迷彩！”穿着灰色装甲的他立刻重新出现在那里，他面前又出现了那少女；少女低声说着：“现在体内的能源已经消耗大半了，最好快点回去……”
“现在的状态如果没有光学迷彩，再减少活动的话，应该能撑很久吧，”他对那少女说，“刚才这生物的行为着实引发了我的兴趣……”
“能撑一段时间没问题，不过我们现在已经离开了飞船供电发射器的辐射范围，”少女耷拉着眉毛，低着头，背后的翅膀微微扇动，嘟囔着，“如果能源告罄，我会第一时间发出警告信息的，在合体状态下如果因能源问题而不能活动的话是很危险的！”
“也就是说，我们只要回到飞船附近就能慢慢充好电了？”他睁着眼，对少女说。
“差不多是这样，”少女张开双臂，用温柔的语气慢慢说，“刚才算是对你的一点提示，Amigo。”
他点点头，随后就向那个树洞走过去，那树洞并不算高，他伸手就能够得到。他伸手在树洞里面摸索着，摸到几个圆滚滚的东西，就随便捏住两颗，拿出来，才发现那是两个卵圆形的类球体，一个是淡灰色，还带有些许斑点，另一个是蓝白色，表面光洁平整。
“这应该是牠们生殖活动的产物，”他一边观察，一边自言自语道，“如果是食物储备的话，不可能破坏掉，而是直接吃掉……”
他继续端详着这两颗类球体，少女出现在他的视线中，后面的翅膀振动着，绕着这两颗类球体转悠。
“这两颗应该不是同一生物所产，”他继续自言自语着，“不仅是颜色不同，这颗白色的很明显有更高的温度。”
“从这种状态到幼体需要一个合适的温度，所以才被放进树洞里，这种状态类似于卵生动物的卵。”少女接过他的话，面向他微笑着。
他慢慢把手里的东西塞回树洞，顺着来时的脚印走回去，然后他就对少女说：“照这么说的话，刚才那个动物事实上是把其他的动物放置在这里的卵给扔掉了，然后换成自己的卵……”
天色慢慢暗下来，灰白色的天空逐渐变成了灰黑色。他正在说着，忽然一只黑色的生有双翅的动物在他头顶飞过，他立刻回头，看见牠正好飞进那树洞里，就转过身，盯着那树洞里面的动静。
牠在树洞里面慢慢收拢羽翼，转过身，头朝外，坐在那些卵上，闭上双眼，不再活动。“看来牠似乎根本就没发现自己的卵被调包了……”他靠在树后面，看着这一切，小声嘀咕。
“这也是一种很独特的生存策略呢。”少女出现在他面前，向下张开双臂，略微弯腰，用冷淡而不失温柔的语气说着。
“这种生存策略的实质不就是寄生吗？”他立刻对着少女大声说，“而且还挤占了其他物种的生存和繁衍机会……”
“至少没完全挤占，”少女用温柔的语气打断了他的话，“或者说是一种本能性质的欺骗。”
他沉吟片刻，对少女说：“我们回去吧，Amiga。”
“回飞船去的话，我来给你带路！”少女飞到西边，用元气的声音说着。
于是他一路奔跑，很快冲出了丛林，看到了飞船的影子，黑色的飞船也被积雪覆盖，只露出侧面的黑色，顶上和机翼上都挂满了白雪。少女忽然转过身来，睁着眼，高声对他说：“我已经可以开始补充能源了！”
“Amiga，那我们现在这个状态直接进入飞船可不可以？”他问面前的少女。
“可以是可以，”少女耷拉着眉毛，软软地回答，“不过这种状态不是很方便，毕竟人类是需要排泄的……”
说着，他们已经来到了飞船舱门口处。少女凑近他，睁着眼，用俏皮的声音说：“想不想去看看极夜，Amigo？”
“极夜？”他睁大了眼，“是指那种一天之内都见不到太阳的状况吗？虽然在居住区从来没有可能看见过……”
“就是这个，”少女慢慢眯上眼睛，向前张开双臂，“我经过对Io视运动最高点的观测，差不多推算出了黄道-自转轴的角度，差不多三天后Io的直射点就会抵达南回归点，到时候我们去北极圈就能看到极夜了！”
“这……等等，这不就是冬至了嘛？”他目露惊喜，对着少女大喊。
“是啊，那时候差不多历法也能做出来了，”少女用右手托着下巴，抬头向上看，慢慢说着，“到时候就可以修正日期和时间了！”
“嗯！”他用力点点头，大喊一声：“Fold set！”
一阵耀眼的白光之后，他赤身裸体站在雪地里，她直视着他，依旧是穿着灰色制服的样子。从舒适的温度直接暴露在寒冷的外界，他全身的肌肉立刻僵硬起来；她赶忙冲过去，打开舱门，把他推上飞船，自己在后面把舱门关上，推回门闩，然后紧紧地抱着他，用体温驱散他身上的寒气。
“Amiga，你的光学迷彩真的好用啊，”他逐渐暖和过来，抬起头看着她那一头深紫色的短发，说：“你的深紫色短发会不会也是和战斗服一样的材料？”
她把头靠在他的右耳，小声说：“确实是这样的，所以才能做到全身都渲染成周围的光影和颜色……”
他听着这句话，低下头，琢磨了一会，忽然抬起头，睁着眼，双手抓着她的两肩，面对着她，大声说：“既然你的光学迷彩是通过在特定材质上以改变颜色和反射的方式进行渲染而实现的话，那么可不可以根据这个原理直接改变你的战斗服和头发的颜色？”
她也睁大了眼睛，一对淡青色的光环从眼眶里完全露出来，随后嘴角上扬，用元气的声音说：“我的光学迷彩驱动程序本来就有这个功能的！你可以手动设定，也可以由我自动设定，这个不需要获取周围色彩和光影信息，所以不需要很高的能耗……”
“那你现在的深紫色是默认的设定值吗，Amiga？”他打断了她的话，伸出右手，手指拨弄着她的短发，小声说。
“是光学迷彩驱动程序成功加载后的默认值，如果没有成功加载驱动的话，就会变成白色。”她看着他的脸，温柔地微笑着。
“原来是这样……”他慢慢站起来，然后对她说：“Amiga，我要去一趟洗漱间。”
她微笑着点点头，深紫色的短发摆动着。他赤身裸体走向居住空间，再走向洗漱间，她跟在后面走近房间，微笑的表情逐渐收敛了。
他缓缓走向洗漱间，脑中忽然冒出了在热带雨林看到的那群四肢动物打斗和交配的场面，这场景和刚才看到的那只白色覆羽动物的行为联系在了一起。这是生物的自私本能？或者说是另外一些别的东西在潜意识或者本能层面的内生性动力？他反复思考着这些场景，面无表情地在洗漱间来回转悠。
她面无表情地看着洗漱间的门，头上的两只角开始闪烁起来；正在解决自己问题的他，脑中忽然出现了一个深沉的，充满中性感的声音：
“生物一切的自私行为的源头，是唯一确定的……”
他猛然抬头，瞪着双眼，脑中回旋着这句话，试图找出其中的意义。