他醒过来，发现自己身披深蓝色薄纱，手执纯金手杖，颈上套着一层又一层的金环，手杖和金环上都雕饰着精美复杂的纹样，手杖更是镶嵌着一颗硕大璀璨的宝石；头顶也有一个纯金的头箍，长发梳在脑后。
他身旁是身披深紫色薄纱的她，花瓶形的曲线在黑色薄纱下若隐若现，深紫色的面纱遮住她的双眼，只露出高挺的鼻子和艳红的嘴唇；头顶的两颗宝石下坠着几条细碎的宝石链子，手腕和脚踝也被宝石装饰起来，闪闪发光。
他坐在那宫殿里，石灰石的坐具上布满了精美复杂的雕刻，中间以各种颜料晕染，形成美丽的图案；宫殿的墙壁、天井、石柱等也是一样，雕刻和彩绘交融在一块，构成一片无尽的华丽景象。
宫殿之内，万人对他们颔首低眉；两个手执巨斧，身被金甲的力士分别立在他们左右，怒目直视宫殿前门。
宫殿的天井之下，一众穿着和她近似的女子在殿前列队起舞，不过她们身上的薄纱不是黑紫色，而是蓝白色；微风顺着宫殿前门吹过，衣袂飘飖，如同一片蓝白色的波浪。
宫殿南门前的空地上，一片浅浅的狭长而平整的水池中间倒映出纯净的正蓝色天空。
忽然一阵大风吹来，沙尘很快就填满了宫殿前的水池，人群如同灰尘一样被大风吹散，混在漫天黄沙之中，再无踪迹。
他在黄沙中站起来，然而根本站不稳，就连呼吸都很困难；他抱紧了她，一起滚下王位，顺着台阶滚到宫殿中心，趴在那里，一动不动。
……
他大喊着，从那个石灰石平台上跳起来，发现身边还是一片黑暗，她伸手打开了他胸前的手电，周围再次被照亮——他们依旧在那个空室里，在那个巨大立方体的中央。
他脸上的呼吸面罩已经在刚才脱落，她也从平台上下来，走到他身旁，温柔地说：“你刚才是在做梦，不过这个梦境并不是很好……”
“Amiga，”他惊魂未定，双手按着她的肩膀，低着头，“我们……快离开这里吧……”
她点点头，伸手抓起背包，把氧气罐放进去，又把呼吸面罩套在他的脸上，就开始向那个通道跑过去；他大口呼吸着，跟着她一起跳下垂直通道，又弯着腰在通道里面来回奔跑。他的手电照亮了四壁，不过他根本无心欣赏壁上的文字和图案，进来时凉爽的内部空间这时已经变得有点闷热，他根本无法忍受，但是由于空间所限，他根本站不直，也没法跑得快。
他们终于在一处位置前停下来。他的视线已经有点模糊，他借着手电的光看到了面前下方的空洞，那空洞在他们右手边，外面冰冷的风吹进来，一下子驱散了他周身的热气。
“出口！是出口！Amiga！”他倍感舒适，兴奋地大声喊叫。
她趴在地上，把背包放在地上，头部向外，一点点探出身子，转动头部，发现确实是外界，不过天已经黑了，灿烂的星河横在黑色的夜空中，被这个立方体隔开。她慢慢蠕动身躯，从那个洞口出来，然后蹲下，对着那个洞口大声说：“现在天黑了，外面很安全，快点出来，Amigo！”
他拿掉呼吸面罩，塞在背包里，再把背包顺着洞口推出去，她看见露出来的半个背包，立刻接住，拉到外面；他趴在地上，大口呼吸着外界的空气，随后一点点地向外蠕动身躯，当半个身子探出洞口时，他看到的是弯着腰的她，依旧是被黑紫色的薄纱包裹着的样子，红唇露出温柔的微笑。她伸出双手，抓住他的两个腋窝，一把把他拉出来。
他大口喘着，仰望黑色的天空，看着天上的星河，又低头看看右臂上的手表，时间是02:04:25.91；他拿起背包，看看氧气罐上面的压力表，那指针已经指向红色的扇形。
“氧气已经快用完了……”他坐在沙地上，靠着那巨大的立方体，仰头望着星河，自言自语。
“所以，就算你不说，我也会带你出来的，Amigo。”她站在他面前，红唇微微活动，声音低沉而温柔，“来，喝口水吧……”
她用左手把左胸从深紫色的薄纱中拿出来，伸出手指在乳头上揉搓，那点粉红露出来，他想都没想，直接张开嘴衔住她的乳头，用力吮吸了几口之后，嘴唇缓缓离开她的左胸，微笑着看着她；她放开手，左胸重新被深紫色的薄纱覆盖。
他把背包拉到身边来，翻出里面的平板，按下开机键，在弹出几个窗体之后，那个正方体重新出现在平板上，线的四周微微泛起红色和蓝色的重影。他看着这堆点线构成的图形，眯着眼，小声说：“看来……这东西并没有用上啊……”
“并不是没用上，”她微笑着，坐到他左边，抽出平板背后的电子笔，开始在上面指点，“至少我们大致探明了这里面的构造和通往中央的最优路线，而我们刚才就是从这条路线出入的……”
她右手攥着电子笔，食指沿着其中一条折线慢慢描画；他借着平板的光看到她的小圆脸，微光从下面照在她的脸上，艳红的嘴唇和深紫色的薄纱若隐若现。她已经不像之前那样活泼而充满元气，这妖冶动人的造型更加深了她的神秘感，也更激起了他想要继续探索她身上的秘密的想法。
“……啊，我说，Amiga，”他转头看着那张在深紫色薄纱下的半张脸，“那你在这其中探索的过程中有没有发现什么其他的疑点？”
“当然，”她微微转过头，嘴唇慢慢活动，“我在探索一部分路线的时候发现这里面似乎有被其他存在侵入过的痕迹，虽然这痕迹并不明显；而且里面的空气虽然与这星球的大气成分近似，但是二氧化碳的比例更大，氧气的比例更小……”
“诶，等等……”他睁大双眼，似乎想到了什么，对她大声说，“按理说长期封闭的环境并不会有特别多的二氧化碳，而且里面没有什么细菌或真菌，因为并没有腐败气体……”
“会不会……这里已经被什么东西进去过了？”
“这里很明显已经被别的什么东西进去过了。”
他惊讶的声音和她低沉而温柔的声音同时响起。
“这个‘别的东西’，极有可能是这个星球上的智慧生物，”他看着她微微翘起的红唇，连忙补充上一句，“我一开始就想说了，这星球上的文明，绝不止我们所处的这个遗迹的程度；因为这个文明虽然有相当的天文、地理、冶金、建筑、陶瓷等实用化的技术，但是其技术水平远远不足以支持其造出我们在海底见到的那种建造物，以及那建造物残骸之中的密封压力容器。”
“的确，”她继续说着，“壁上的这些未知的符号，应该就是这文明的语言文字。”
“语言文字……”他嘴里嗫嚅着，抬头望着星河，忽然他低头看着她，睁着眼，好奇地问：“那你会多少种语言呢，Amiga？”
“108种，”她转头面向他，温柔的声音透着沉稳，“当然这些都是地球文明的语言，这个星球上的文明也会有语言文字，但是暂时未能发现并加以解析。”
他点点头，站起来，对坐在地上的她说：“我们先回飞船去吧，这里有点冷，而且……我想再躺一会，飞船里可比这地方舒服太多了。”
她站起来，提起她身旁的背包，和他一起快步走向宫殿。
……
飞船上。
他醒过来，身上只有一条内裤，旁边放着那个平板，正面朝上；她鸭子坐在床上，大腿之间是他的头。
Io的光从玻璃窗照进来，房间慢慢变亮；他坐起来，看着窗外的石柱，以及石柱后面被沙尘掩盖的整齐的房屋。他想，凌晨的噩梦大概是因为陷入了缺氧状态，由此可知那个环境本身虽然满足人类的生存，但是并不足以长期维持；而她之前说的内容应该是在暗示我，我当时也是清楚这一点的，不过因为过于激动，所以并没有在意；由此说来，她真的不会拒绝我的任何决定，纵使她会分析各种可能性和期望……
他正在思索着，她已经转过身，左手扶着他的右肩，红唇贴在他耳边，轻声说：“我由人类制造，为人类所驱使，虽然有保护人类的意义作为限制，但是我不会拒绝权限持有者的任何决定或命令……”
他回头看看她，她还是那身装扮，深紫色的薄纱下是她高挺的鼻子和一对红唇。
他微笑起来，拿起旁边的平板，继续看昨天的文档。他看到“一般性能”处，有一段描述吸引了他的注意：
“基于蒙特卡洛原理和回归模型，本系统可以某一类已收集的信息结合预设的规则进行分析，最终形成成型的策略……”
她伸过头，下巴靠在他的右肩上，红唇露出似有似无的笑意。
他仍在继续看着文档，忽然想到了立方体外壁和内部镌刻的密密麻麻的未知符号，说：“Amiga，既然你可以通过这种原理进行分析，那么可不可以解读这个文明的语言文字呢？”
“理论上是可行的，”她慢慢地说，“不过需要足够多的信息作为基础，才能生成确定的模型。”
“的确，算力这方面不用担心，毕竟都是在飞船系统的主机上进行的……”他正在嘀咕着，外面又起了一阵风沙，他连忙站起来，向玻璃窗外望去，看着风沙渐渐平息，忽然想到了什么，“这文明……究竟是因何才毁灭的？”
她的嘴唇张开，正要说什么，他直接走到门口，拿起背包；门已经自动打开，他背着背包站在门框里，头也不回地大声说：“Amiga，我们一起出去看看吧！”
她快走几步跟上他，门在他们身后自动关上；他们迅速走到舱门口，他转动门闩，他们先后跳出舱门，她在他身后关上舱门，推回门闩。
他一出飞船，就立刻蹲在地上，缓缓地向前移动；Io还在西方的天际，正一点点地向正蓝色的天空中央爬升，光照在乌黑发亮的飞船表面，反射出耀眼的光芒，他们此时正在飞船的影子下。
他一边向前移动，一边用两手不停地扒着脚下的黄沙，直到扒出下面坚硬的石头，才继续向前扒；他走出几步，也扒出一段距离，她在旁边看着：他扒出的痕迹很明显也是石灰石，而且凿得非常平整光滑。
他一直在向前扒，忽然，他在向前扒时，双手的手指同时碰到了硬硬的东西，他猛地一颤，双手停在那里，瞪大了眼，看着自己手边的黄沙，但是看不出来什么特别的东西；他又想起了自己那个奇怪的梦……
“宫殿前……有个水池……”
他低头小声嗫嚅着，然后继续沿着刚才碰到的硬硬的东西的方向用力扒过去，正好一阵风吹来，扬起一片沙尘，他连忙闭上双眼；待黄沙散去，他看着眼前的地面，发现那是一片平整的石灰石，而他碰到的硬物是垂直的石灰石，一面朝向他，一样平整而光滑。他沿着这垂直的石灰石两侧的方向低头望过去，脸上逐渐露出微笑，慢慢点点头。
她从旁边站起来，低头看着她，温柔地说：“果然这里就和你的梦差不多呢……”
“Amiga，”他站起来，转身望着飞船尾部，“我们一起向南走走，看看这到底是不是个水池！”
她点点头，唇角微微翘起。
他们一起慢慢向南走，他小心翼翼地沿着那垂直石块的方向，每走一步，就用力踢一脚，把脚下的黄沙踢起来，下面的石灰石露出来，那垂直的石块就向南一直延伸过去。她则是一直在他右边慢慢并排向南走，不时回过头看看他，以及他脚下扬起的黄沙，艳红的双唇绷着，深紫色的薄纱随风飘飖。
他们不知不觉走过了飞船的尾部，他继续踢着脚下的黄沙，身后的沙尘已经蒙住了飞船，如同黄色的雾气；他踢着踢着，忽然脚尖踢到了什么硬东西，他连忙缩回左腿，睁大了眼，低头看着那一片黄沙之间的东西——那是和刚才一路南北延伸的垂直的石灰石块一样的垂直石块，不过这个是东西方向的，和之前的那行垂直石块正好垂直。
“果然这里是个水池！”他再也抑制不住内心的激动，双手握拳，弹跳起来，仰头大喊。
她在一旁看着，面无表情。
“Amiga，你怎么愣在那里了，”他转过身，睁眼看着她深紫色薄纱下的红唇，拉着她的左臂来回摇晃，“这或许是能够帮助我们探知这文明毁灭的原因的线索！”
“……没什么，”她雪白的牙齿从红唇之间露出，低着头，语调略显颓唐，“我刚才无法解析你的行为，这似乎只能用‘暗示’或‘联想’来描述……”
他已经拿出照相机，开始对着这排石头拍摄起来。
“这宫殿前曾经有个水池，但是现在干涸了，”他回头看看飞船尾部的喷口，又看看自己刚才一路踢出来的石灰石块，“这文明会毁灭……会不会和水资源的短缺有关？”
“这里是那个名为Debian的高峰的背风坡，”她的语调重新变得低沉而温柔，“在背风坡不可能有太多降水，而这农业文明的规模却非常庞大，这周边一定有其他的水资源供给……”
“Amiga，发现思路了？”他转过头看着她，眼中充满期待，打断了她的话，“你说出了我想说的！”
“我们只探索了这宫殿，以及宫殿后面的景观，周围的那些房屋我们还未曾探索过呢，要不要……去看看？”
她低着头，低沉而温柔的声音藏着诱惑。
“好啊，一起去！”他大声应允，随后左手牵起她的右手，向东边跑过去。
他们从石柱中间穿过，越过地上的石砖，向那片整齐的房屋跑去。
……
他们走在房屋与房屋中间，不断转动头部，看着周围的房屋；那些房屋都整整齐齐，似乎是用石灰石混合粘土制成，屋顶是单向斜面，面向宫殿的一边低，背向宫殿的一边高。远处的房屋逐渐稀疏，取而代之的是大片平整的土地，他走到这土地中间，踩了几脚，发现并不像是沙地；他慢慢蹲下来，伸手挖了一把，抓上来的除了沙子之外，还有别的东西；他再用力挖下去，这次抓上来的是一把黄褐色的团块状物质，和沙子完全不一样。
“这里是……耕地？”他在那里自言自语，左手反复搓弄着那团泥土，碎块洒在地上，很快就被沙子掩埋起来。
“而且看这规模，这古城周围的耕地不会只有这么一点的。”她在他身后站着，温柔地说。
他站起来，走向耕地旁边那个已经荒废的空房子；那房子里有一个石砖砌成的炉子，旁边的台子上还残留着些许纤维状物质，屋角放着一个橘红色的陶罐；他拿起陶罐，拂去表面的尘土，发现上面是简单而精美的纹饰：一个身披织物的人形物体，似乎在低头看着地面的植物，而地面的植物看起来就和小麦差不多。
“Amiga，快过来，我发现了这个文明的智慧生物留下的重要证物！”
他兴奋得浑身发抖，举着陶罐，呼地站起来，转头向门外大声喊叫，却发现她已经站在门框里，深紫色的薄纱微微摆动，小圆脸上的红唇向两边绷着。她走过来，他手里拿着陶罐，递给她；她双手接过陶罐，开始仔细观察，红唇上带着似有似无的笑意。
“我认为这陶罐表面的人形物体就是这星球上的智慧生物的模样，”他在她旁边站着，和她一起观察陶罐表面的纹饰，“而且这东西并不是什么奢侈品，这说明这里的粘土储量很大，进一步可以说明……”
“这里曾经有过丰富而稳定的水源。”
她和他一起说出了这句话。他转头看着她深紫色薄纱下的红唇，慢慢瞪大了双眼，随后大笑起来；她也放下陶罐，和他抱在一起，红唇向两边微微翘起。过了一会，她慢慢放开他，他们一起走出那屋子，他把背包放在地上，拿出照相机，对着屋子里，以及那个陶罐上的纹饰拍摄了照片。
他们离开了那里，朝那个立方体的方向走过去。他一直看着旁边的宫殿，以及宫殿左右的房屋，不时举起照相机拍摄。
“我们这是走到哪里了，”他在拍摄了几张照片之后，转头问她道，“既然有水，那么就一定有江河，或者湖泊，至少会有残余的河道或者干涸的湖底，但是我们却未能发现……”
“我们可以回飞船去，”她的红唇微微活动，用低沉而温柔的声音打断了他的话，“然后慢慢飞离地面，悬在这片区域上空，再通过回传影像或者遥感观察，你说呢，Amigo？”
“好啊！”他用力点头，“那还等什么，我们快回飞船去啊！”
她也转过身，对他点点头，头顶的深紫色薄纱微微摇动。
他们手牵手，向着飞船一路奔跑，穿过那些房屋，翻过石砖，回到飞船舱门口处。
他转动门闩，打开舱门，拉着她也一起走进去，然后再把舱门关好，推回门闩。
他走回自己的房间，解下背包，放在床边，又从背包里拿出平板，然后他就从尚未关闭的房间的门冲出，走向舱室和主控室之间的门；门自动打开，他一转头就发现了她，她已经固定好自己，坐在那里等他了。
她依旧身披黑色和深紫色的薄纱，这造型与周围的仪表、控制器和CRT屏幕格格不入，却又有一种难以名状的感觉。
“Amiga，”他也坐在右边的座位上，固定好自己，转头对她说，“你换回之前那套制服吧，这里穿这套有点……”
她转过头，艳红的唇角微微挑起，随后身上的黑紫色薄纱开始扭曲，嘴唇上的艳红也逐渐消散，慢慢地又变回了那身灰色的制服，只是胸部比平常略大一点点，固定的带子划过她的躯干，那对乳房更加突出了。
他也甩了甩头，低头看着旁边的屏幕；她将双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧，旁边的CRT屏幕闪烁几下，那个星球模型又出现了，下方还滚动出几条信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
她用低沉而温柔的声音说：“Amigo，坐好，飞船要起飞了。”
他再次检查了座椅上的固定装置，确定到位之后，就正襟危坐在那里，不再移动；他面带微笑地看着面无表情的她，又转头看着自己面前的CRT屏幕，虽然还是一片黑暗，不过他心中已经充满了难以抑制的期待。
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，他感觉到飞船逐渐上升，就伸出脖子看向玻璃窗外，发现宫殿的尖端正在向下，缓慢消失；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方，固定的带子划过她的胸前，双乳隔着灰色的制服透出外形。
飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：
<地面距离：58.146m。>
<地面距离：94.245m。>
<地面距离：125.49m。>
<地面距离：175.04m。>
这个数字一直在上升，他面前的那个CRT屏幕闪烁一下，随后出现了回传影像。他盯着回传影像里的黄沙之中的宫殿，以及宫殿后面的日晷和立方体，眼看着这些东西逐渐在屏幕中现出全貌，又越来越小。
<地面距离：689.71m。>
<地面距离：752.92m。>
<地面距离：851.64m。>
<地面距离：923.08m。>
地面距离逐渐稳定在1000m左右，不再上升，也不再下降；她一直坐在那里，一动不动，面无表情地直视前方的玻璃窗。
他不断调整着回传影像，不断切换机位，想要将古城的各个角度都尽收眼底。正在他来回切换机位的时候，他留意到了一点：飞船后部的几个回传影像里有一条奇特的河流，它是由南向北流的，但是到了山麓就分为两叉，指向古城的那一分支只剩下干枯的河道，而偏南的那个分支奔流着清澈的河水，还反射着Io的光。他尝试调整了后部回传影像的焦距，能看得清楚一点了，但是还是无法看得十分清晰；他回头对她说：“Amiga，你能把后部回传影像的内容用遥感的形式记录下来吗？”
“可以，”她面无表情地回答他，声音低沉而温柔，没有转头，“那个河道很有趣。”
“确实呢……”他盯着那回传影像中河流分叉的部分，慢慢地说，“这条河曾经是在北边这个河道流淌的，这河流直接在这干旱的背风坡滋养出了一片绿洲，智慧生物在这绿洲上建立了农业文明；但是这河流在某个时刻由于某种原因而改道了，从此这个文明逐渐干枯，粮食产量下降，不再适合生存，他们就离开这里，或者直接灭亡了，如果遇上什么自然灾害或者战乱的话……”
“对指定目标的遥感记录已完成，”她依旧是面无表情地说，“这文明的衰亡确实与这改道的河流相关性很大，因为农耕文明形态下，自然灾害和地理条件对文明的影响是相当巨大的。”
“但是仍有一点，”他抬头看着主控室顶端，“那立方体我还是认为它更可能是个陵墓，而且它还被这之后发展过的文明里的智慧生物进入过至少一次。”
“骨骸并没有太大的价值，”她用低沉而温柔的声音说，“以盗墓为动机的话，可以解释那里的金属和陶器碎片，但是无法解释已经不复存在的骨骸，或者是尸身……”
“尸身……尸身……”他低头琢磨着，突然抬起头，大声说：“会不会是这尸身上有什么秘密？”
“虽然听起来似乎荒诞不经，但是这种可能性无疑是存在的。”
听着她温柔而低沉的声音，他脑中涌现出了别的东西：他以前在居住区上看过文献，在“人类文明史”上，他看到过一种保存尸体的方法，那就是把人的尸体脱水，再加上香料等防腐剂，这种技术很原始，但是历史也很悠久……
“Amigo，”她用温柔的声音问他，“我们是直接降落，还是飞向其他的地方？”
“我们向西飞吧，”他慢慢地回答，“这里的秘密虽然很多，但是并不十分值得我们研究，因为你我都很清楚，这并不是这星球上最先进的文明的遗迹，虽然这是这个星球上的原生文明。”
“好，我会马上转向的。”
她面无表情，嘴唇微微活动，用低沉而温柔的声线说出这句话。之后，飞船缓慢地向逆时针方向旋转，逐渐转向西方，他还在低着头看着回传影像，脑中忽然响起一个成熟女性充满魅力的温柔声音：“要加速了，准备好，Amigo。”
听到这声音，他慢慢低下头，闭上眼睛，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。旁边的屏幕下方滚动过一条信息：
<起落架已折叠。>
飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船也开始向西前进；他感觉到加速度的力量，慢慢调整自己，很快就稳定住了；速度逐渐稳定下来，他直着身子，看着侧面的玻璃窗，再看看她，她面无表情地坐在那里，直视着窗外的一片正蓝色。
飞船很快飞离那片灰黄色，向那片波动着的深蓝飞过去。
