她和他并排靠在玻璃窗旁，看着外面的景象：外面是一片黄白色的沙地，没有任何植被，正蓝色的天空下，深蓝色的海洋在微微波动着，岸边不断涌上泡沫。
“这里居然没有任何植被，好奇怪……”他睁着眼，低头嘀咕着。
“我会先出去看看外面的状况，”她回头看着他，声音低沉而温柔，“然后我会随时联系你，等我确认安全后，你再出来。”
她说完就慢慢向房间的门走去，门自动打开，他转头微笑着向她挥手，她就从那里走出去，走到舱门口，转动门闩，推开舱门。
他还是在房间里对着玻璃窗外呆呆地望着。过了一会，他的手表传来了低沉的女声：“这里不仅没有任何植被，甚至连小型动物都没有，到处都是沙子和裸露的岩石，而且这岛屿上还分布着各种各样的石柱，这些石柱都是黑色的……”
“等等……”他举起右臂，对着那手表大声说，“这岛屿上没有什么特别明显的生物，但是却有很多石柱……我马上下去看看！”
他放下右臂，跑到门口，拿起旁边的背包，一把掮在左肩上，拿起照相机，从旁边已经打开的门冲出来，跑向舱门，转动门闩，推开舱门，跳出去，看到前面穿着灰色制服的她，就后退一步，把舱门靠上，再转身把门闩推回去。
她转过头，一头深紫色的短发甩动起来，微笑着看着他。
他走到她身旁，一起向这片台地的下方望去。海浪慢慢地涌上浅滩，再慢慢退去；海岸上立着一个个黑色的石柱，他再仔细看，发现这些石柱都背向大海，上面都是一个近似于人脸的形状，高耸的鼻子两侧是深邃的眼窝，下面是棱柱形；他连续看了好几个，外观都大致一样，不过上面的人脸却有细小的区别。
他拿着照相机，把这些石柱连同大海一起拍摄下来；她站在他旁边，面无表情地来回观察着海岸上的石柱。
他心中升起一团疑云，转身绕过飞船的头部跑过去；就在他刚绕过主控室的一半时，他右边掠过两个巨物，他顿时停住，慢慢把头转向右边，看着刚才的东西——那是两根高大的石柱，和下面的那些一样，也都是黑色，不过下方并不是棱柱形状，而是布满了雕刻的圆柱，以至于上面的人脸显得比较小；两个石柱上面的人脸相对着，石柱中间还有一个椭圆形的黑色扁平岩石，正好位于两个石柱所在的空地的中央，上面很是光滑，似乎是被刻意打磨过，上面还有几个明显的凹坑，很明显不是这岩石的自然肌理。
他转身坐在那块扁平的岩石上，向她招手，她转过身，慢慢走过来，脸上是温柔的微笑。
他抚摸着身下那块岩石上的凹坑，又抬头看看两边的高大石柱；他仰头看着头顶正蓝色的天空，以及悬挂在天空中的Io，就在这时，她微微开口：“这又是这星球上的智慧生命活动的痕迹，或者说，是文明的残迹。”
他立刻低头看着她的脸，看着她眼眶里的淡青色光环，说：“这些智慧生命是为何又如何制造了这些东西呢？”
“现在暂时未能分析这一问题。”
听着她低沉而温柔的声音，他站起来，走向自己右边的那个黑色石柱，慢慢靠近，仔细观察这岩石的质地；这岩石整体看上去是黑色，但是这中间还夹杂着灰色的颗粒，在Io的光照下折射出星点珠光；他又回头去看刚才坐着的那块扁平的黑色岩石，发现这岩石的质地也和那个石柱一样。
“这应该是火山岩，”她站起来，面向西方，慢慢地说着，“这种岩石借助一般的工具就能切割并移动，并不需要特别的处理……”
“那也就意味着，这岛屿上的文明，发展程度不是很高了？”他正在拍摄照片，听到这句话，就回过头，好奇地睁大双眼，对她大声说。
“还不能下结论，”她继续慢慢地说着，低沉的语调透着坚定，“如此精细的雕刻绝非一般的石器能做到的。”
他依旧睁着眼，站在那岩石上向四处望去，但是他除了黄白色的沙子和裸露的灰黑色岩石之外，什么也看不到。他的目光四处游移，忽然，他转头面向南方，伸手指着，大声说：“我们往那边走，那边也有这种石柱！”
她靠过来，右手牵着他的左手，他们一起沿着嶙峋的斜坡向下跑，视野里面模糊的石柱越来越近，而且大小不一；他转头看看周围，一样是一片黄白色的沙子和掩藏其中的灰黑色岩石，在这一片黄白色之间，矗立着少数几个石柱，那石柱和他们看到的北边海岸的石柱几乎一样，都是棱柱形的底座，上半部分是一个很像人脸的形状。他停下脚步，她也跟着停下，他们一起靠近最近的一个石柱，开始观察。
他终于得以近距离观察石柱的形状。那石柱上有个尖而高耸的鼻子，看起来像个棱锥；鼻子根部两侧连着两道宽而高的拐角，拐角下面是深深的凹陷，就在鼻根两边，这让石柱上的人脸更显立体；鼻子下面是两个看起来类似等腰梯形的凸起，两个下底重合在一起；石柱的后面和侧面是平的，两侧各有一个不明显的长条形凸起——整个“人脸”显得厚重而笨拙，但是却又有一种原始而粗犷的美感。
他举着照相机，绕着这石柱来回观察，不时停下脚步拍摄，然后低头或者仰头思索着；良久，他才慢慢地说：“……这星球上的智慧生命……该不会……是长这个样子的吧？”
“暂不排除这一可能，”她依旧看着海岸那边的石柱，慢慢地说，“我们继续往那边走，看看那边的那些石柱吧，怎么样，Amigo？”
她已经举起左手，他走过来，右手重新牵上她的左手，相视一笑，然后一同向北边的海岸走过去。
北边的海岸立着更多的石柱，这些石柱也一样是黑色，他凑过去才发现，上面的人脸都面向大海，模样也都和刚才他们观察到的几乎一样，都有高耸的鼻子、深邃的眼窝、鼻子下面都有两个等腰梯形，人脸的底座也都是棱柱形。
海浪不断涌来，碰撞在石柱上，白色的飞沫甩向四面八方。
“Amiga，这岛屿上到底有多少个这样的石柱呢？”他看着海浪中间的那些石柱，双手放在脑后，仰头看着正蓝色的天空，侧脸看着她说。
“一共72个，”她转头看着他，语气温柔而坚定，“这72个石柱分散在岛屿的各处，我们停靠飞船那处的两个石柱是最为高大的。”
“72个……”他小声嘀咕着，然后放下双手，转头看着她，小声说：“是不是又是遥感探测功能？”
“嗯，”她眯着眼，微微点头，声音低沉而温柔，“我在寻找适合降落的位置时以静默方式开启了遥感探测，因此我顺便探明了这岛屿的地形。”
“……等等，Amiga，”他正低着头琢磨这些石柱背后的故事，听到她的描述，立刻又精神起来，伸出双手抓住她的肩膀，摇晃几下，大声说：“照这么说我们现在已经有这个岛屿的等高线图了？”
她点点头，嘴角微微翘起，纯黑的瞳仁反射着Io的光。
“那我们现在可以访问并使用吗？”他一边说着，一边把背包解下来，放在沙地上，拿出里面的平板，打开，抽出电子笔，开始操作。
“当然可以，Amigo，”她温柔地说着，然后慢慢靠近，拿过他手中的平板和电子笔，在那里操作着，“看，这样就可以了……”
她把平板递回来，那平板的屏幕左上角显示着“8°2′14″S，79°35′20″E”，上面是一圈一圈的白色图形，中间的高地上是他们的飞船，看起来就像一个飞机；高地西面和南面都是陡崖，而且这图形上还有一个光点，正在北边的粗线边缘以内。他看着这平板上的图形，好奇地对她说：“这是不是我之前用过的那个路线记录功能？”
“并没有开启路线记录，Amigo，”她睁眼看着他，慢慢地说，“这只是基于飞船本身配置的测距定位功能，这个光点是我的实时位置。”
“这些都是你本体的功能吧？”他双手端着平板，低头端详着上面的图形，继续问。
“嗯，”她温柔地微笑着，左手放在他的右肩上，靠到他右边，小声说，“我们接下来去哪呢，Amigo？”
“……呃……啊！”他还在那里低头看图，听到她的声音，才反应过来，慌忙回答，“我们不如去西南方位的陡崖看看，那里明明是陡崖，但是却不是海岸……”
她的左手滑下来，握住他的右手，抬头看着他；他也已经放下平板，转头看着她，她脸上挂着似有似无的笑意。
他左手提起背包，她接过其中一条肩带，挂在他的右肩上；他也微笑起来，和她牵着手，一起向西边走过去。
正蓝色的天空中掠过几片云，Io就在这几片薄云之间，他们的前方是清晰的影子。
他踢着脚下黄白色的沙子，有时候就会踢出几块灰黑色的碎石，或者露出下面的灰黑色岩石；他们身旁除了穿着和自己一样的灰色制服的她，以及黑色的石柱之外，就只剩下这些黄白色的沙子。他只顾低头看平板上的图形，看着那光点的位置；她四处张望着，眼神温暖而柔和。
“Amiga，”他终于忍不住了，停下脚步，对她发问道，“这里居然只有细沙，连土壤都没有；而且这里的岩石基本都是灰黑色的，和那些石柱一样，这岛屿的构造究竟是什么？”
“应该是火山岛，”她不紧不慢地说，“这里基本都是火山岩，包括用来建造石柱的岩石，以及这些沙地下方的基岩，至于这些黄白色的沙子，以前不太可能是沙地……”
“如果这样的话，那么演替时间应该很长了，”他看着手上的平板，并没有抬头，直接用自己的观点打断了她的话，“我以前也曾经了解过一些地质学，这种沙子不像是一般的风化作用能形成的……”
陡崖的阴影逐渐覆盖住他们。
他们正在交谈着，忽然她停下脚步，微微转身，面向东方，他看到她抬着头，眉头微蹙，也慢慢停止陈述，转身看着她面对的方向——在一片灰黑色的斜纹岩石中间，有一个巨大的洞窟，深不见底，也没有任何光亮。
“Amiga，这里面有什么活着的高级生物吗？”他抬头看着洞窟上缘，慢慢说。
“Amigo，我没有在神经信号接收范围之内发现任何除了你之外的具备复杂神经系统的生物。”她睁眼看着洞窟深处，声音温柔而坚定。
他已经放下了背包，拿出里面的手电，打开，挂在胸前，虽然里面依旧是一片黑暗，不过洞口的景物能够看清了，那是凿得整整齐齐的石壁。
“Amiga，我还发现一点特别的东西，”他转过头，把视线从那个洞窟移开，伸出右手指着这一片峭壁，语气坚定而自信，“看，这陡崖的边缘居然如此平整，单凭地质运动，无法形成这样的边缘吧……”
她顺着他右手所指的方向望过去，那黑色的石壁不仅陡峭，而且很平整，顶端的台地更是和峭壁形成了锋利的夹角，而在这峭壁上居然看不到任何的断层带。她把头转过来，仰视着他，微微点头。
“里面没有生物的话，我们应该就能直接进去了吧？”他再次面向那个洞窟，大声说。
“还不行，”她拉着他的左臂，温柔地低声说，“我要去探查一下里面的空气状况，如果贸然进入，而里面的空气并不能支持呼吸作用的话，就会很危险啊。”
说罢，她放开他的左臂，慢慢地向洞窟里走去。
“好，”他对着她的背影挥挥手，“我就在这等你好了！”
她慢慢消失在他面前的黑暗中。
他坐在原地，照相机和平板都放在旁边，一直看着面前的那片黑暗，他不觉得害怕，反而越看越是好奇，那片黑暗激起了他无限的好奇心和探索欲望，他看着面前的黑暗，脸上慢慢露出微笑；与此同时，她正在一片黑暗中前行，她大张着嘴，慢慢转动头部，在洞中来回转圈。
陡崖的阴影越来越长，开始超过海岸线，他依然在那里呆呆地望着那片黑暗。
那黑暗中间出现了一点光亮，他兴奋起来，双手撑了一下地面，从原地跳起来，看着面前的洞窟；那点光亮逐渐扩散，显出一个人的形状来，他看清了这光亮本身就是她，就冲过去，一把抱住她，她也伸出双臂，与他抱在一起。
“Amigo，里面的空气对人体无害，可以直接进去。”她的脸靠在他的左耳边，小声说。
他立刻放开她，双手抓着她的肩膀，睁着眼看着她，大声说：“那我们还等什么呢？”
说罢，他立刻转身跑回去，背上背包，拿起照相机和平板，走向那边的洞窟去；她面露微笑，双臂微微张开。
……
这洞窟内部不仅凉爽，而且十分宽广，似乎还在向海平面以下延伸；他四处扫视着，胸前的手电照亮他视线所指的方向；相比洞壁，洞底十分平整，四周都是灰黑色的岩石。他想，之前在洞外看不清里面的状况，或许就是因为这里面岩石的颜色和质地吧。
她在一旁看着，右手一直牵着他的左手，四处张望着；忽然，她发现了角落里的一团东西，就拉了拉他的左手，说：“这里有点东西，Amigo。”
她说话的声音不大，但是回荡在着洞窟内，分外清晰。
他连忙靠过来，胸前的手电照亮了面前的东西——那是一团灰白色的灰烬。他首先蹲在那里，拿出照相机，把这一幕拍摄下来，然后再小心翼翼地用手把灰烬拨开，在这一片灰烬之间，露出了几块尚未燃烧的木质。他大为震惊，赶快拿起照相机，连续拍摄了好几张；他一边拍摄，一边大声说：“看来这里不是一开始就这样荒芜的……”
她沿着这个方向继续前进，很快，她又在距这里几步远的地方发现了几根金属制成的棒状物，立刻大声说：“这里也有，似乎是金属！”
他已经无法抑制内心的激动情绪，赶忙挪过来，靠近她，她正蹲在那里，低头用手指着角落的几根金属棒，温和地微笑着；他先是用照相机拍摄了一张，然后就用手拿起一根金属棒，仔细端详起来：这东西的表面很平整，一端是平的，另一端是四棱尖头，大约长20cm；他放下照相机，又拿起另一根金属棒，发现形状都差不多；他试着把两根金属棒碰撞到一起，碰撞的瞬间，金属棒发出悦耳的声音，回荡在洞窟内。
他愣了半晌，似乎想到了什么，右手捏着一根金属棒，尖头向下，向后举着，用力向前面的岩壁一砸，只听当的一声，面前的灰黑色岩石就出现了一个凹坑。他看着面前岩石上的凹坑，又看看右手里的那根金属棒，陷入了思考。
外面的天空早已不见了Io的踪迹，黑色的夜空中是华丽的星河。
他们从洞窟里出来，回头看看洞窟里面，然后坐在洞口前方，抬头看着天上的星河；星河缓慢地流动着，海水已经后退了很多，在星河之下安静地波动着。
“这岛屿上肯定是有过智慧生命的，”他望着天上的星河，慢慢地小声说，“那金属棒很明显是人造物，而且有专门的用途。”
“但是使用这些工具的智慧生命却不在这里了，”她低沉的声音依旧温柔而平静，“这岛屿上一切的一切都证明了他们过去的辉煌。”
“还是无法分析出原因吗？”
“很抱歉，是这样的，因为没有获取到太多有价值的信息。”
“啊～”他站起来，伸了个懒腰，然后回头对她说，“我们回飞船去吧，再琢磨这样的问题，我又要头疼了，毕竟这问题你也琢磨不出答案来……”
她站起来，伸出左手，回应给他一个温柔的微笑。
他的右手牵起她的左手，一起继续向南走过去。他的脑中依然活动着：这岛屿上的一切，应该已经构成了“文明”，不过我们却一无所知；甚至连这个文明本身的创造物，我们都不解其意……这文明究竟是因何而毁灭的？本来应该土地肥沃的火山岛，却除了黄沙和石头什么都没有……
她面无表情地望着前方的黄白色沙地，带着他慢慢走回飞船去。