“啊……！这些东西居然就只有几个车床和几部天车能用啊！”
他仰头大喊，厂房里回荡着空洞干瘪的回音。
他坐在那片工厂最南端的第二个厂房东门口，衣服拉链拉开，袖子卷起来，卷帘门在上面挂着；她还是穿着黑色紧身连体服的模样，站在他的右边，面无表情地看着Io逐渐沉入东方的地平线。
“还有一些可以用得上的，就是一部分厂房里的传送带，”她的嘴唇慢慢活动着，“当然仓库里面积攒的标准配件也可以使用，如果想要沿用这个文明的工业标准的话。”
“我们已经看完了这里面所有的工厂，Amiga，能够动作的设备虽然不多，但是都已经做上了记号。”
他站起来，转头看着她的小圆脸，慢慢地说着；在逐渐黑下来的天幕之下，他只能看到她脸上那一对淡青色的光环。
“其实不必做此区分，”她转过身，伸出双手，分别握着他的双臂，声音低沉而温柔，“那种车床，我只要操作过一次，就已经生成了对应的策略，以后会在实际加工的时候再进行优化调整，当然，这一切都是基于我们已有的公制单位，Amigo。”
“嗯……”他略微低头，沉吟片刻，忽然，他睁着眼，看着她脸上的一对淡青色光环，惊喜地大声说：“由你操作着的车床，不就成了CNC了嘛！Amiga！哈哈哈哈哈……”
她微微眯着眼，点点头，随后她转身向厂房内走去，虽然厂房内伸手不见五指，但是她依旧灵活地避开面前的障碍物，走到一根细绳前，伸手拉了一下，咔嗒一声，钢梁上的照明器具慢慢亮起来，她穿着黑色紧身连体服的样子在黄白色的灯光下显现出来，看起来就像一个黑色的花瓶。
他转头望去，看见她一步步向东门这边走来，越来越近，脸上似乎带着温和的微笑；他微笑起来，伸出右手，她也伸出右臂，他们的右手牵在一起，他和她一起走进工厂内，坐在一段工字钢梁上，转头看着大开的东门口；这厂房内还是那套固定在顶部的吊装机，以及那个未完成的动力机械，东北角还是那个小隔间。
他环顾四周，看着堆放在厂房内的设备和材料，这时一阵清冷的风从东门吹进来，令他倍感舒畅。
“如果所有能活动的工业装备你都操作过的话，那么是不是就意味着你都学会了，或者说，至少有可能都学会了？”
他转过头，看着微笑着的她，小声说着，言语中难掩期待。
“理论上是这样的，”她垂着眉毛，看着他的双眼，声音低沉而温柔，“这种简单的装置对于我的算力而言，并不算什么，所以，尽管放心地交给我就好了，Amigo。”
“嗯，”他眯着眼，用力点点头，伸出左手摸了摸她的深紫色短发，拇指在她头顶的两只角上磨蹭了几下，“毕竟你是基于光量子计算的人工智能系统啊，而且还有这副搭载了各种高精度控制器和传感器的身体……”
“准确地说，是量子计算单元和光子逻辑门阵列，”她立刻用低沉而温柔的声音打断他的话，“在节能的同时又能做到超高速的计算，当然，还有较高的可扩展性以及良好的鲁棒性。”
“光子计算……”他抬头看着顶上钢梁中间发光的照明灯，再转头看看她，“我听说有一种技术，是在金刚石薄膜中间嵌入各种非金属材料以及半导体，以形成细小的发光体和记忆性偏转体，然后再用其他的电子器件进行沟通和转换……”
“那个就是我的本体所采用的技术，Amigo，”她微笑着，雪白的牙齿从嘴唇间露出，声音轻松愉快，“金刚石薄膜有更佳的散热性能，而且在晶体结构中间嵌入其他材料的技术，本身也有利于相关器件的小型化，而不只是算力和能效比的提升。”
“那我们只需要做出一些金刚石光子晶片，再安装到那些机械上，很容易就实现自动化了，Amiga，”他睁着眼，一边说着，一边环视着厂房内的设备，“我们很快就能拥有一大片自动化的工业基地了！”
“你说的正是我想要告诉你的，Amigo，”她嘴角上扬，伸出右臂，搭在他的后背上，“我们为这些东西进行编程，再安装到这些机械上，就会形成全新的自动化的工业，至于我的这副躯体，则会一直陪着你调试设备，以及进行科学研究……”
“……还有一起探险，一起建设新的文明！”
她还没说完话，他就也伸出左臂，搭在她圆润的肩膀上，用力摇晃几下，抬头看着厂房上面的钢梁，大声喊着；他的喊声和她的笑声混在一起，在遍布尘土的厂房内回荡。
“至于加工金刚石光子晶片的事，就交给你好了，Amiga。”
他低着头，言语中充满期待；她眯着眼，侧过身看着他。
星河在漆黑的夜空中缓慢地流转着。
……
飞船上。
Io已经从西方的天际出现，天空逐渐变成正蓝色。
他们互相抱在一起，躺在床上。
他睁开眼，看着她的小圆脸，以及末端是淡青色的短发；她也微笑起来，双臂绕到他背后，更紧地抱了他一下，才放开；他慢慢坐起来，回味着她胸部温暖柔软的触感。
“我们现在应该做的，应该是分解那些已经没有再动可能的工业装备，”他伸出左臂，左手从后面抓住她的左肩，向自己的方向轻轻拉动，“然后拉到这片厂区北面的铸造厂，Amiga。”
“不错的建议，前提是那个铸造厂的装备没有损坏，”她鸭子坐在床上，躯干靠在他怀中，微微抬头，向上翻着眼，“而且拆下的一些配件如果完整度比较好的话，可以再利用，组成新的可用的工具或装备……”
“可是……运载工具……该怎么办呢……”他抬头看着房间的天花板，再低头看着她头顶的两只灰色的角，低声说，语气有点闪烁。
“不用担心，”她活动大腿，稍微靠近他，右臂抱在他的脖子上，看着他，用低沉而温柔的声音说，“我们用工厂里尚未完成的动力机械改装一下就好，至于动力，可以通过电力实现，也可以把发电机上的燃气引擎拆下来……”
“对啊，我怎么没想到！”
他睁着眼，低头看着她的小圆脸，双臂用力地抱了她一下，大声说。
“慢慢地，一切都会有的，”她眯着眼，微微点头，“毕竟这是你的想法，Amigo。”
他听了这话，立刻用双手分别握住她的两个肩膀，一把将她转过来；她看着他，眉毛微微挑起，头发随着她转过来的动作甩动，淡青色的发梢散开，等到发梢落下来后，他才看清她的表情。
“我们一起出去吧，Amiga！”他看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，大声说。
她慢慢移动到床沿，站在地板上；他慢慢穿好衣服，走到门前，拿起背包，一下掮在背上，走到门前；门自动大开，他一步走出去，她大步跨过来，跟在他后面。
……
厂房里。
前后的卷帘门都大开着，不时吹过风来。
她腰间挎着一个破旧的皮革工具包，上面覆盖着厚厚一层灰尘；他在她脚边的一根工字钢梁上坐着，看着地上的零件，不时回头看看旁边的平板上的图形。她左手反握着平头螺丝刀，右手拿着活动扳手，面无表情地拆卸着面前的车床，零件往往无法顺利拆卸，有一部分螺丝活动时，就会发出吱嘎声，同时伴着一阵不大不小的震动；她每拆下一些零件，就会放在身后的空地上，他拿着手上的标准件，不断比对着这些零件，同时又对着平板上的图形，在地上来回比划。
他摆弄着这些完整的部件，以及上面沾着粘固的润滑油的齿轮，转头看着她黑色紧身连体服下的背影，说：“这堆东西看起来并没有什么严重的损坏，似乎可以用作车床维护的备件，Amiga。”
“这些零件本身并不具备过高的再利用价值，而且我们现阶段并不需要这么多的车床，Amigo，”她一直在拆卸面前的车床，没有回头，面无表情地回答着，声音低沉而温柔，“不过这个车床的框架本身，可以回收过来，重铸为其他的东西，也可以作为铸铁材料。”
“嗯……”他看着那边逐渐剩下框架的车床，微微点头，“那么用来运输这东西的车板在哪有呢，Amiga？”
“在靠南的几个厂房里，”她停下手上的活动，转过身，深紫色的短发甩动起来，“不过可能需要检查一下具体情况才行。”
“南边厂房里那个未完成的动力机械似乎可以帮得上这个忙，”他放下手上的零件，站起来，拿起旁边的平板，看着她的小圆脸，以及头上反射着金属光泽的两只角，自信地说：“我们把发电机上的燃气引擎拿下来，放在上面，就可以带动它了！”
“我们是要现在去那里，还是先继续拆卸面前的这些废弃的机械呢，Amigo？”她把手上的工具都收进腰间的工具包内，微微弯腰，抬头看着他，用低沉而温柔的声音问。
“我们先去那边的厂房看看吧，”他转身望着西门外的正蓝色天空，大声说，“先把载具组装好，然后别的问题都可以之后再解决，至于这个车床的框架……可以用等离子切割机分成几块，再分别运走！”
“那我就回飞船一趟，把等离子切割机拿到这里来，Amigo。”
她一边说着，一边向西边走去；他在后面挥挥手，大声说：“我在南边那片厂房等你，Amiga！”
她向后摆摆手，他几大步走到西门口，把平板放进门口的背包里，她已经走出西门，跨过铁丝围墙，然后开始向飞船的方向飞速奔跑，他也朝着那片厂房的南边跑过去，坐在南起第二个厂房的西门口，解下背包，拿出平板，继续琢磨着上面的设计图。
她面无表情地转动门闩，打开舱门，登上飞船，再迅速转身关好舱门，推回门闩；她沿着飞船舱室通路快步行走，走到备品室门前，门自动打开，里面的灯慢慢亮起来，她面无表情地走进去，在一个架子前迅速蹲下，从最下面一层拿出了一个箱子，打开，安装好电池，两手分别拿出里面的等离子切割机的大小两部分，再站起来，转身迅速走出备品室，门在她身后关上，里面的灯也自动熄灭；她沿着飞船舱室通路迅速走到舱门口处，然后把手上的等离子切割机轻轻靠在壁上，双手转动门闩，推开舱门，再拿起等离子切割机，走出舱门后，把等离子切割机放在地面上，关上舱门，推回门闩，之后拿起地上的等离子切割机的两部分，向那边的工厂迅速奔跑过去。
他一直看着手上的平板，不时回头看看他身后的那个未完成的动力机械，正在他刚刚转身走进厂房内时，她就出现在他身后，手上拿着等离子切割机的两部分；“我把东西拿来了，Amigo。”他正蹲在厂房里端详着那个未完成的动力机械，就听到她低沉而温柔的声音在他身后响起。
他转头看着她，她正站在西门，面向厂房内，向右歪了歪头，温柔地说：“我们往南走一个厂房，那里面有车板和轮子。”
他点点头，从那边站起来，转头向西门走去，把平板放进背包里，一把掮在背上，转头微笑着看了她一眼；她眯着眼，一个转身，就靠在他右边，和他一起大步走向那个厂房，她深紫色的短发甩动起来，淡青色的发梢散开，如同空中的薄云。
他们很快走到那个厂房的西门口。她首先走进去，把等离子切割机放在地面上；他也放下背包，看着放在厂房中间的两张已经完成的车板，发现下面都有四对轮子，两个轮子靠在一起，是向外倾斜的实心铁轮，中间用两根粗大的弹簧链接起来。
他想到了什么，猛地抬头，望着东门外的一片平坦的硬化地面——Io在正蓝色天空偏东的位置悬着，下面似乎有两行闪烁着的细线，一直延伸到东门，再延伸到他脚下；他再抬头一看，发现头顶是一部吊装机。
“正如你所想的那样，”她站在他身旁，嘴唇慢慢活动，声音低沉而温柔，“这就是一般的平板列车，Amigo。”
“那这最后一个厂房就是车辆整备间了，”他看着脚下向前延伸着的铁轨，用力点点头，“我们直接把它推出去就好了，Amiga！”
她微笑着，微微点头，然后大张着嘴，在一对车轮前蹲下，来回转动头部，嘴一直对着车轮；她半蹲着，慢慢绕着车板行走，大张着嘴，依次绕过剩下的三对车轮，之后面向东门站着，温柔地说：“这车辆没有问题，可以立即使用，Amigo。”
他在旁边一直看着，听着她低沉而温柔的声音，就微笑起来，拿起地上的背包，背在背上，转身走到等离子切割机旁，双手分别拿起那两部分，大声说：“Amiga，我先去那边的厂房，看看那个东西该怎么拼上，你把车辆推到前面一个厂房门前就好！”
她面无表情地走到车板后面，双手放在车板上，双臂屈曲在两侧，身体向前倾斜，左腿在后，右腿在前面蹬着地面，慢慢发力，在“吱呀”的一阵尖锐响声之后，车辆就慢慢向前移动，她赶快跟上左腿，一步步向前移动，越来越快，“吱呀吱呀”的声音不断响起，越来越小，不过总体速度依旧很缓慢；那车辆被推出了厂房，经过前面的转弯，正好停在南起第二个厂房东门前。
他拿着扳手，刚刚把燃气引擎拆下来，连着发电机的框架慢慢推到这个未完成的动力机械旁；他照着那个演示动画上的结构，一点点比对，发现悬挂和齿轮组都是完整的，就连仪表盘也是完整的，而控制系统和动力没有安装，以至于无法驾驶。他按照设计图的样式，在旁边找到了操纵杆等控制部件，以及其他的联动部件，开始按照那个演示动画进行安装。
他刚刚安装好那些部件，坐在未完成的动力机械内，试着推动操纵杆和挡把，她正好出现在东门里。她双臂微微张开，望着他，微笑起来，他点了一下头，她就走到动力机械后面，把燃气引擎放在后面的空位之下，捡起旁边的齿轮，和引擎对接在一起；然后，她把框架里的气瓶也拿出来，放在引擎上面的凹陷处，用旁边厚实的帆布带扎在旁边伸出的螺孔上。
“我已经把引擎安装上了，Amigo，”她慢慢走到动力机械右边，歪着身子，看着他的脸，声音低沉而温柔，“起动一下试试看。”
他微微一挑右嘴角，解下背包，放在驾驶位后面，右手放在那个开关上，向左摆动一下，随着清晰的“咔哒”声，引擎开始运转，巨大的响声在厂房内回荡；他没有被吓到，只是踩住下面的踏板，向右推了一下挡把，松开踏板，双手分别握在下面的两个操纵杆上，一起向前推，这部机械的两条腿就开始向前活动，先是右腿，然后是左腿，一前一后交替活动，整个机械就开始向前移动，很快走出了厂房。
她拿起等离子切割机，再随手拿起身后的一条锁链，在她身后拖着，跟在他后面慢慢走出厂房。
他慢慢调整两个操纵杆的幅度，机械微微向左偏转，他走出厂房后，引擎的声音明显减弱了一个等级；他一边向前走，一边看着旁边的轨道，以及轨道上的车辆，逐步靠近，慢慢移动到车辆前面；她也已经走到车辆旁边，伸出右腿，一下蹬在车板上，然后用力站在车板上面，慢慢放下等离子切割机。
虽然机械已经停止活动，但是引擎还在发出响声。她把锁链甩到机械上，他摘了挡，走下驾驶位，接住锁链，绕在机械中间部位，再把手上的另一端递给她，她把两端都扣在列车的头部，眯着眼，微微笑了一笑。
他点了点头，坐回驾驶位，低头看着前方，踩住下面的踏板，向右推了一下挡把，松开踏板，双手分别握在下面的两个操纵杆上，一起用力向前推，引擎猛地震动一下，伴着“哗啦”的一声，锁链也被一下子拉直了；这部机械的两条腿开始活动，在原地磨蹭几下后，背后的车辆也开始慢慢运动起来；她拿着等离子切割机，跳下车辆，在左边慢慢跑着。
动力机械就这样拖着那个平板列车一点点向北移动，直到移动到那片厂房最北边那个的东门；他的额头也渗出点点汗珠，沿着脸颊流下来。
他慢慢松开两个操纵杆，车辆没有停止活动，向前滑行了一段距离，伴着一声轻微的“吱呀”声，才停下。
她把等离子切割机的两部分合起来，飞速跑进厂房内，站在车床的框架前，双手举着切割机，按下开关，强烈的亮光从等离子切割机中射出，厂房内的阴影迅速藏到她身后；她分开双腿，双脚向内弯曲，面无表情地低头看着，慢慢地从上往下划，车床框架就被分割成两半，她再慢慢向旁边移动，继续如法炮制，不用几下，车床框架就被分割成大小不一的几部分，最大的也不过70cm宽；切面的边角十分圆滑，留着明显的熔化痕迹。
她关闭了等离子切割机，放在一旁，再伸出双手，拿起旁边的一块金属，一把举起，扛在肩上，再转身一步步走出厂房，走向那个平板列车；她的头微微歪着，一直面无表情，淡青色的发梢随着稳健的步伐微微摆动，纤细的身躯并未因这份沉重而摇摆。
她走到车辆前，慢慢放下肩上的金属，她松手的瞬间，金属块砸在车板上，发出不大不小却极具穿透力的一声闷响；他向右摆动开关，待引擎的声音停止后，就跳下驾驶位，大步跑进厂房内，拿起地上放着的等离子切割机，再大步摇摆着走出来，走到车辆前，把切割机放在上面；就在他把这东西放在车板上的同时，她已经扛出第二块金属，移动到车辆前，把它放在车板上。
他靠在车辆旁，看着她来回往返于工厂和车辆之间，直到最后一块金属被扛出来；他抬头看看她的小圆脸，正要转身坐上驾驶位，却被她一把拉住，她微笑着摇摇头，然后放开手，走向旁边的工厂，开始拆卸配电箱下面的三组线圈；他在远处看着她，微微点头。
没过一分钟，她就扛着三组线圈跑到车辆旁，在放下三组线圈后，她一翻身爬上车板，朝他摆摆手；他狠狠地擦了一把额头，立刻转身坐上驾驶位，向左摆动开关，随着清晰的“咔哒”声，引擎开始运转，他踩住下面的踏板，向右推了一下挡把，松开踏板，双手分别握在下面的两个操纵杆上，慢慢地一起向前推，这部机械的两条腿就开始活动，锁链慢慢绷紧，这一次过了差不多两分钟，车辆才开始向北移动，移动的瞬间，车轮发出“吱呀”的一阵响声，直直刺入他的脑中，震得他浑身一颤，汗毛倒竖。
她面无表情地看着那动力机械，头上的两只角开始闪烁；他脑中的不适感很快就消失了，“这铸造厂离这里不到1000m远。”一个低沉而温柔的女声在他的脑中响起。
他摇摇头，低头看着远处那个比左边那排厂房更加高大的方形建筑，以及高耸的烟囱，只是一直向前推着两个操纵杆，动力机械也就牵引着那个平板列车，一步步向北移动，他视野之内的铸造厂也越来越大。
前方的轨道慢慢出现了一个左转岔口，他微微松开左操纵杆，动力机械开始向左偏转；他随即慢慢松开两个操纵杆，随着动力减弱，动力机械身后的车辆也缓缓停止，伴着越来越大的尖利声响，最终停在厂房中央；这厂房里面堆放着三个圆柱形的容器，西面的壁上是巨大的熔炉，前面是两半厚重的大门，外面用金属围栏围着，侧面还接着几根粗大的管线。
她头顶的两只角上的光消失了。
他摘了挡，伸出右手，向右摆动开关，一翻身跳出驾驶位，向身后的车辆跑去，仰头看着面前的熔炉，以及上面的天车；她慢慢蹲下，伸出双腿，跳下车板，站在他身旁，拿过身旁的三组线圈，慢慢向厂房外走去；她看到几个胶囊形状的气罐，就大张着嘴，绕着气罐转了两圈，才离开。
他从背包中找出手电，走向熔炉，打开手电，拉开围栏，头从入口伸进炉子里，借着微光看着里面的状况；里面并没有平面，侧面是圆柱面，而底面类似球面，他慢慢探出头，心中的兴奋难以抑制，举起手电，仰头大喊：
“Amiga，这炉子里是空的！我们可以直接拿来用！”
话音刚落，厂房顶部的照明器具就亮起来，发出黄白色的光；她刚在配电箱上接好三组线圈，听到他的喊声，就大步跑进来，看着站在熔炉前的他，大声说：“这里有充足的燃气储备，我们可以利用这些燃气熔炼很多金属！”
“是吗？”他大喊着，同时大步跑过去，和她抱在一起；她眯着眼，用力点头，双臂绕到他背后，紧紧地抱着他。
他感受着她身躯的柔软和温暖，以及她胸中传来的机械钟表声音。
……
他已经站在厂房北侧的台架上，低头看着车辆和旁边放着的巨大容器；熔炉的门被拉开，Io的光直射进来，照亮炉内堆放着的金属块。
她把最后一块金属放进熔炉内，然后转身望着头顶的天车。
“这些东西全都放进去了，”他在台架上大声说，“我们试试点火熔炼这些金属，Amiga！”
“那几个容器也是空的，”她抬头大声说，“这些我们都可以拿来用，Amigo。”
他点点头，举起右手，指着那边的阀门。
她走到西南角的管线那边，踩下阀门旁的开关，然后转动阀门，熔炉下顿时燃起火焰，他在一旁按下按钮，熔炉的门慢慢关上了，不过他依旧留着一个缝隙。
她走到南边的台架上，登上天车驾驶室，开始尝试操作；天车在轨道上慢慢移动，上面的钩子也随着她的操作而活动着。
他面色沉稳地盯着熔炉门中间慢慢升起的光亮，她面无表情地转头看着侧面的玻璃，看着天车以及上面的钩子活动的规律。
熔炉内暗红色的光亮逐渐变成鲜红，再变成橙红。
Io慢慢沉入东方的地平线，正蓝色的天空逐渐变暗，星河层层浮现；橙红色的光亮从熔炉门缝中射出，照亮了铸造厂外面的空地。