在一片荒野之中，除了连成一条线，指向南部的地平线的那片无线供电装置之外，就再没有别的东西；嫩绿色的新芽从土壤中冒出，本来是灰黄色的土地因此而散发些许生机。
Io从西方慢慢移动过来，正蓝色的天空中没有一片云，也没有什么风，几棵比较高的嫩芽在光照下微微显出半透明的质感；远处是已经展开的机动建设平台，四组巨大的履带顶端反射出Io的光，辅助车辆只剩下两个，分别停在展开的侧面装置的左右，侧面放着的是鱼鳞状的传送带和螺旋形的输送器，后面连着浸没式液体激波矿石粉碎机、热能离心机以及电子枪组成的矿物精炼器等装置。前方是一个向斜下方通往地下的深井，井内没有光亮，但是时而能听到破碎声；井中的数条传送带不停转动，将矿石运送入机动建设平台在侧面展开的矿物精炼装置。
闪闪发亮的灰色矿石被传送带和输送器输送进粉碎机，进行初步粉碎，然后再被送入热能离心机，将粉碎后的矿物进行初步分离，并在后面同辅料混合，送入矿物精炼器；井下的深处，一排排宽大的综合采矿设施在缓慢活动，“蜘蛛”和“UAT-BF00”在矿井活动支架之下来回巡逻，螺旋形的扁平钻头不断掘进，将矿石削下来，后面再由配套的形如章鱼触手的机械手将里面的矿石进行预分拣，装进前面夹着空车斗的“锹甲”的车斗内——井下没有任何人造光亮，自动机械和Nymph们都有条不紊地协作着，在一片黑暗中一刻不停地持续工作。
机动建设平台周围只有少数“蜂鸟”来回盘旋，周围的“UAT-BF00”头部的CRT屏幕上是“0_0”，背后的PMTS折叠起来，随时待命，防备着那些活动着的装置可能出现的状况；井下的综合采矿设施中，液压活动支架不断伸缩，随着钻头的掘进而一点点向深处前进。
精炼完成的稀有金属微粉被分类放入圆柱形玻璃罐内，并由“锹甲”装载到后面的货运车辆的车斗内。
系统室内只有极其微弱的灯光，以及不断闪烁的指示灯；前后的门都关着，外面的声音并没有传进来，磁带机在缓慢地运转，机柜内的液体仍在翻涌着，Eos没有活动，只是悬浮在那个2m高的玻璃罐内，玻璃罐上只有周围的反光和Eos的大致形状。
旁边的生物培育室内完全没有任何光亮，密封的蓝藻培育装置在安静地运行着，塑料容器中的白色蠕虫在安静地取食，中间的哺乳动物妊娠反应装置内充满透明液体，内壁顶部的白色的斜纹网状平面已经消失，取而代之的是一片半透明状的薄膜，薄膜里面似乎有一个模糊的胚胎形状，不过只有绿豆大小；底座上的传感器指示灯缓慢闪烁，中间的VFD屏幕并未显示什么，只有幽暗的背光。整个室内，只有装置发出低沉的“嗡嗡”声。
……
伯罗奔尼撒港。
“金雕”载着集装箱，不断往来于工业区和工程母舰之间；工业区内的自动机械和Nymph们在持续作业，建造下一个机动建设平台。等离子光剑的蓝紫色闪光不断从大开的厂房东门传出，嘈杂的声音在压锻和冲压车间中回响。
工程母舰内，众多“锹甲”将已经装箱的传感器模块和控制模块不断运往上层，装进集装箱，并通过格纳库的升降机移动到甲板上，和“镰刀”一起，协助“金雕”将钢丝绳挂在集装箱上。
工程母舰的系统室内。
他站在台子前，台子上放着一个刚刚组装好的奇怪的组合体：它没有摄像头以及其他肉眼可分辨的传感器，中心是个圆角正方体形状的核心，棱长约为500mm，每一面都附着一条直径100mm，长500mm的灰黑色圆柱形人造肌肉组成的附肢，每个附肢末端是4根扁平的爪子，中间是如同镜面的传感器感应面；他身后放着一个直径约为200mm的灰黑色铁球，铁球表面光滑平整，没有任何接缝，反射着闪亮的光，安静地停在那里。
附肢和爪子反射着系统室地板上的灯光，和他的战斗服上的彩虹色珠光混在一起。他伸手按下终端前的键盘上的return，终端的CRT屏幕立刻滚动出几行信息，随后，那个奇怪的组合体活动几下爪子，用离台子较近的3个附肢慢慢支撑起来，剩下的3个附肢悬在空中，来回缓慢晃动，反光在附肢上不断流动，活像蜗牛的眼柄。
他笑起来，看着这个组合体，轻轻放下手上的工具，后退几步；那组合体下面的3个附肢缓缓弯曲，轻轻跳跃一下，就跳下台子，在地上翻滚起来，6个附肢交替着地，向关闭的系统室大门滚过去，当它触到门板时，附肢直接抓住门板，继续翻滚着，一直向上，直到走向天花板，滚动到他头顶的正上方，才停止翻滚——它的3个附肢呈正三角形状抓住天花板，下面3个附肢兀自来回缓慢晃动，底下的传感器感应面反射着耀眼的光。
大屏幕上显示着工业区的实景卫星图，然而上面并没有任何可见的活动实物，只有各种颜色的菱形散点。
她从大屏幕那边走过来，反射光随着她的步伐和摇曳的身姿在她渐变色的战斗服上来回晃动，脊柱尾部还多了一根灰黑色的尾巴，那根尾巴长约1m，根部直径50mm，到末端逐渐变细，末梢处直径30mm，还附着一个带有3个金属钩爪的机械装置。那根尾巴就在她身后，弯曲着指向上方，随着她走动的步伐微微摆动。
他一回头，正好看到了她，就笑了一声，点点头，走过去，站在她面前，她也抬头看着他的脸，小圆脸上是温和的微笑。
“怎么样，Amiga，”他抱起双臂，然后伸出右手，放在她的左脸颊，轻轻抚摸，“这个尾巴不错吧？”
“确实，很有用，”她用低沉温柔的声音回答，微微眯着眼，一对淡青色的光环半露着，“这可以等效为一个随时可用的方便的Nymph，虽然平时并不明显，但是在爬墙这种四肢不自由的状况下，优势就相当明显，而且末端可切换模件的设定更是增加了这一附加配件的泛用性……”
“这东西其实就是你这个身体上的第三只手啊，Amiga，”他自信地大声打断她的话，“随便干点什么都可以，而且在不用时还可以拆下来，方便我进行调试的同时，也方便你开展各种工作……”
那个奇怪的组合体继续向旁边翻滚，从门边的壁上下来，滚到他们面前，慢慢停止活动。
他笑起来，站在她身旁，右手伸到脑后，说：“这是我最新发明的Nymph，以人造肌肉制成的附肢配合末端可切换的模件，可实现更加灵活的移动，以及更多样化的探测或监视的需求！只不过……”
“没有想好名字？”她慢慢抱起双臂，和他一起低头看着面前的奇怪组合体，“这东西，很明显比‘蜘蛛’、‘蟹’和‘镰刀’都有更好的泛用性……”
“就叫它‘轮子’吧，”他伸出右臂，食指指着那个奇怪的组合体，大声说，“轮子这种东西，泛用性绝佳，还可任意组合，这名字，绝对合适！”
她点点头，温和地微笑着，说：“要不要去别处看看呢，Amigo？”
他低头看着她，自信和兴奋尚未消退；她头顶的两只角反射着灯光，一对淡青色的光环完全露出眼眶。
……
甲板上。
背包被他放在舰桥旁边，他手上拿着平板，双手背在身后，和她在舰桥附近转悠着，不时抬头看看头顶正蓝色的天空，以及悬在空中的Io；在转了几圈之后，他们走回舰桥门边，没有打开门，而是并排坐在门外，背靠在门板上，她坐在他右边，尾巴从右边伸到前面来，尾部的钩爪和头顶的两只角反射出耀眼的金属光泽，下腹的那个浅蓝色三角形还在慢慢闪烁。
他拿起平板，抽出电子笔，随便看了一眼平板上的那些窗体，然后再在终端窗体上输入指令：
"ping 1::"
随后，终端窗体上立刻滚动出几个信息：
<0001:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 12ms, TTL=64>
<0001:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 15ms, TTL=64>
<0001:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 13ms, TTL=64>
<0001:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 17ms, TTL=64>
<共发送数据包 4 个，其中 4 个已回复，0 个丢失。>
<最大 = 17ms，最小 = 12ms，平均 = 14ms>
他点点头，继续在回传影像窗体中输入指令，在一段读条之后，他看到了打开的机动建设平台的侧面，以及不断运转的鱼鳞状的传送带和螺旋形的输送器；他继续切换地址，这次看到了位于井下的综合采矿设施，以及部分延伸到地上的矿石开采现场。在回传影像中，那些“UAT-BF00”操作着从机动建设平台中展开的大型钻机，沿着矿区巷道的方向向下钻孔，同时错开巷道延伸方向，以及在其中支撑的综合采矿设施；远处有一个大型车辆慢慢驶来，上面满载五颜六色的矿石，在机动建设平台前慢慢减速，然后调转车头，车尾朝向机动建设平台，再停车。
后面的载重机械将螺旋形的输送器慢慢放进上下贯通的圆孔内，再依次衔接起来，地面以上的部分连接着漏斗状的结构，末端放上一个圆柱形的发动机。这一切他都通过平板上的回传影像看得清清楚楚，他满意地关闭了回传影像，再次转到文件管理页面，找到他那次编译的动作游戏，在进入游戏后，他点开“读取存档”，发现存档的“0”位置是一个名为“7561423”的存档；他愣了一秒，似乎明白了什么，立刻退出游戏，在编辑器中找到AI库，确认其已经被链接在已经编译好的游戏的运行时上，才退出，并再次启动游戏。
平板立刻切换为终端界面，一个像素构成的小人静静地站在中央，周围的那些障碍物和发射物不断向它飞来，它只是缓慢活动着，每次都擦过那些障碍物的边缘；在1分钟后，小人就按照最近的路线一次绕过了这个版面，从这个版面开始，不断有更多的巨大的发射物朝小人飞过来，它并没有乱跑，而是直接跳上去，然后“粘”在了发射物的左上角，不断抖动着，并没有因为触到发射物而“死亡”；他看到这一幕时直接呆住，瞪着双眼，看着在巨大的发射物中间反复横跳的像素小人，脑中的思维纷乱起来：他在那时设定成这个发射物的所有部位均有致死判定，没想到……
小人踩着那些发射物奋勇前进，每当它腾空跃起，它都会在空中来回抖动一阵，落点必定是下一个发射物的左上角，周围的发射物不仅体积更小，而且运动速度更快，也更加密集，如同被惊动的蜂群一般，可是小人依旧不断跳跃着，在那些细小的发射物中间的空隙来回穿梭，毫发无伤。终于，小人贴近了版面的右侧，它再次高高跳起，在空中不断抖动，一下子从右上角的尖刺钻入墙内，紧接着屏幕来回闪烁了好几下，等到屏幕不再闪烁，平板上显示的图形变成了最后一个场景——
一团五颜六色的乱码横在版面中央，还在不断蠕动，向四面八方不断喷射出各种各样的发射物，下面的地面有3个可以活动的突起，还在不断闪烁。小人灵活闪避周围的发射物，轻轻跳上左边的突起，后面就飞起一块巨大的灰色砖块，同时右边的突起忽然加速闪烁，小人立刻跳上去，另一块灰色砖块从下面飞出，两个砖块正好在屏幕的正中央合在一起，随着屏幕的一阵强烈闪烁，那团乱码变小了一大圈，在飞散出大量细小的发射物的同时，中间的突起上也出现了一个数字“60”，每秒都会减1；在密集到几乎覆盖住整个屏幕的细小发射物之间，已经看不清那个小人的位置，但是他却看见了右边的突起被压下，一个灰色砖块从下面飞出，之后再从后面飞起一块灰色砖块，两个砖块再次在屏幕的正中央合在一起。
随着一阵高频的全屏闪光，游戏结束了。白色的屏幕上慢慢显示出黑色的“Congratulations!!”，屏幕微微映照出他呆若木鸡的表情，他什么也没有说，就只是僵在那里，拿着平板的双手不断发抖，大张的口中发出细微的干枯声音。
“怎么了，Amigo？”
她扬起眉毛，微微活动嘴唇，低沉而温柔的声音传到他耳边。
“这果然……就是人工智能身上的可能性……”他依然沉浸在刚才的震撼之中，口中不断嗫嚅着，“人工智能根据目标，依照期望最优原则，通过近乎无穷多次的试验，反复进行拟合，尽可能达到综合条件下的最优解……”
“这一切应该加上一个限定条件，那就是‘规则’，”她转身靠过来，低沉的声音多了一点坚定，“在‘规则’之内，达成综合条件下的最优解，这个就是人工智能的机制。”
“的确，这些东西属于‘规则’，”他关闭了游戏，把右手上的电子笔缓缓塞回平板后面，慢慢说着，“而我设定的‘目标’是通关最后的版面，在那时的脑洞中设定为利用核裂变的力量来消除时空裂缝，而从游戏最开始直到最后的版面，远不止这2个，而是有好几十个，甚至还有不同的分支路线，而这些东西，人工智能都没有经过，而是利用了我没有注意到的‘规则’，直接抵达了最后的那个版面，迅速达成了‘目标’……”
“所以说不论好的还是坏的，是有意设定还是意料之外的，这些统统都是‘规则’，”她歪着头，温柔的声音藏着戏谑，“虽然人工智能利用的很大一部分规则在你的口中或许都会被称为‘bug’或者是‘glitch’，Amigo。”
说着，她的尾巴慢慢活动到他面前来，轻轻夹起他手上的平板，再用尾巴将平板送回旁边的背包内；闪亮的反光沿着灰黑色的尾巴上圆润的弯曲处缓缓流动着。
“所以说，不论是因何而产生，只要是能够被合理利用的机制，就可以成为达成‘目标’的有利条件，Amiga，”他看着她的小圆脸，以及头顶的两只反射着金属光泽的角，慢慢说着，“这不禁让我想到了我们正在进行着的生物实验，既然所有的有机质生命体都是各种不同类型、不同速率的化学反应在反应物、产物，以及吸收或放出的能量等各种因素达成的一个稳态体系，那么就一定也在化学或物理的层面上存在更多的可被合理利用的机制，如果利用这些机制的话……”
“……就可以让哺乳动物妊娠反应装置达到比真实的动物甚至真人还要好的程度了，Amigo，”她笑起来，不紧不慢地接过他的话，“有机质生命体的所谓‘适者生存’并不神秘，也不绝对，因为只要有适宜的环境，就会有适应此环境的生物，而人工智能会按照‘目标’将决策树尽可能优化，将策略变得更加简洁，以实现比有机质生命体更佳的总体效用。”
“‘适者生存’……‘适者生存’……”他反反复复低声念叨着，摇头晃脑，忽然嘴角一翘，歪着头看着她，讥诮着说，“翻译成人话，不就是‘能用就行’嘛，Amiga！”
她笑起来，左手放在他的背后，躯干微微前倾；他对她轻声说：“我们先回去吧，Amiga，去看看那些别的东西。”
她提着背包，一下站起来，看着他微微点头；他几乎和她同时站起来，一起面向舰桥的门。
一个“金雕”飞抵甲板的尽头，下面悬吊着一个小型集装箱，里面装着一个巨大的圆柱形玻璃容器，以及一个如同衣柜的箱子，待集装箱被慢慢放在甲板上之后，里面的圆柱形玻璃容器内的高挑少女的手指似乎在微微活动；少女穿着战斗服，面无表情，微微低头，白色的短发比Calista略微散乱，顶上是两个对称分布的圆锥形突起，蜿蜒在身上的带子衬托出她纤细的身材；那容器也与飞船和机动建设平台上的圆柱形玻璃容器近似，不过这个集装箱内的玻璃容器内并没有任何液体，上方和下方也并没有其他复杂的装置，除了后面那个和少女的脊椎形状以及背部曲线完全贴合的板状接线头，以及侧面的两条上下贯通的缝隙之外。
……
工程母舰舱室通路内。
那些Nymph们在舱室通路上不停奔忙，载着各种已经装箱的零件和半成品，沿着固定的路线将灰黑色的箱子运送到中转点，再由输送系统运往格纳库，最后分类装进不同的集装箱内。他和她站在舱室通路中间，沿着舱室通路缓慢行走。线状的反光在他们的战斗服上来回流转，那根细长柔软的尾巴悬在她背后，随着她行走的步伐微微左右摇摆；走着走着，他就从背包中摸出一块银色包装的应急食品，右手拿住包装的一角，另一角用门牙咬住，用力一撕，就把包装撕开，右手顺势把里面的方块挤进口中。
“上次的神经波动探测和干扰装置的初步测试很成功，”她用低沉而温柔的声音慢慢说着，“你独创性地设计并制造了那个神经波动遥控球，遥控球体以自身接收到的来自你的神经波动信号而定向滚动，甚至可以做出急停、回转、漂移等动作；这些试验方法并没有在文献和数据库中有具体描述，文献和数据库中只有我这副躯体头顶的装置的制造标准和各项性能参数，以及与之对应的协议……”
“……这很有创造力嘛，Amiga，”他刚刚咽下口中的应急食品，说话声音还有点模糊，“我也只是随便想到了这种形式而已。那次我其实已经不只是试验了，而是拿着那颗球来回玩个不停，因为只要集中精神，达到快要进入冥想却又不是冥想的状态，就可以用自己的思维操控那个大铁球了；我就这样一直看着这个大铁球顺着我的心意不断灵活地运动，超出经典力学的法则之外，然而在那次我玩了很久，忽然停止玩这东西之后，就觉得周围的一切都变得很缓慢，其他的一切感觉也都变得迟钝起来，甚至头都有点发沉了……”
“Amigo，你那时的神经系统负荷过大，已经超出一般人类所能承受的范围，而这一风险我已经数次提示过你，”她不紧不慢地回答，“你当时最需要的是休息，而不是再次经由神经干扰机能进行调整，虽然我知道你很高兴，也很激动，但是也不能太……”
“没事的没事的，Amiga，”他一边大声说着，一边伸出右手拍打着胸脯，“你看，我现在不是已经恢复过来了嘛？”
“这样就好，”她抬起头，右手伸到他的脑后，慢慢抚摸着，“你虽然拥有了独特的‘第六感’，但是也要记住，切不可过于频繁地使用，哪怕在我这副躯体的保护之下也要格外注意……”
“嗯嗯……等等，”他看着她的小圆脸，放松地微笑着，忽然，他似乎又察觉到了通常感觉之外的什么东西，压低眉毛，低声说，“有什么东西要过来了……”
一个顶着一头略微卷曲的白色散乱短发的高挑少女从楼梯口走下来，出现在他们的视野中。少女的战斗服和他的一样，是纯白色，在舱室通路的照明灯光下反射出彩虹色的珠光和淡蓝色的反光，脸很小，不过下巴似乎更尖，头顶是两个对称分布的灰黑色圆锥形突起，有着和Calista一样的纯黑色瞳仁，上面一样镶嵌着淡青色光环，然而却耷拉着眉毛，就连身材也比Calista更纤细，后背还附着两个形如冲浪板的装置，沿着脊柱左右对称。她惨白的面色，配上白色的战斗服，加上比Calista稍矮的身材，整体看上去远不如Calista那样充满活力和生机。
“哦，是你啊，Ligeia！”他看着慢慢走近的少女，睁着眼，大声说。
“Amigo。”Ligeia垂着眼，只是轻轻答应了一声，表情没什么变化。
“这就是我们根据已经改进过的方案制造的泛用人形终端了，”Calista点点头，“这次的主要改进还是神经干扰发射器和神经波动信号接收器，尝试扩大了一下发射和接收范围，因此改变了一下头部装置的形状。”
Ligeia站到他身旁，垂着眼看着他，用平静到没有任何波澜的声音说：“在建的机动建设平台已经基本准备好框架，预计将于10个月时间内完工。”
“我这次尝试消除主动式情感触发，反馈也调得弱一些，将语言表达描述尽量缩短，降低修饰性，”他抱起双臂，抬着头，自信地说，“这一切为的就是尝试一下，你背后的人格拟合系统的可能性，Amiga。”
“有趣。”Ligeia仍垂着眼，小声答应。
“话虽然是这么说，不过，严格地讲，我并没有‘性格’这种东西，这点你应该也早就知道，”Calista看着他，嘴角微微挑了一下，“这个PMTS应该也过于保守了，虽然基本和‘UAT-BF00’背后的那个PMTS功能一致，但实际的泛用性比不上‘UAT-BF00’。”
“至少现阶段是比不上的，因为还需要更加适合于泛用人形终端的形态，才能发挥出最大的效能，”他放开双臂，转身看着Ligeia，“现在跟我来，我们一起去试验一下神经干扰吧，Ligeia，Calista。”
Ligeia呆呆地看着他，微微点一点头，Calista眯着眼，轻轻笑了一声，伸出右手，牵上他的左手，他对Calista笑着点点头，伸出右手牵着Ligeia的左手；Ligeia没有抗拒，只是任凭手指被他的右手握着，脸上波澜不惊，和他们一起向培育温室走去。
工业区的空地上多了几个吊装机，吊装机中间放着一个巨大的底盘，虽然没有很多机件，但已经具备基本结构，4组履带也已经准备好框架，并由“UAT-BF00”在侧面安装好；厂房里，更多的自动机械和Nymph仍在持续建造其内部的装备和设施，制造好的零件并未组装，而是暂存于距离装配点最近的一个新建仓库内；工业区南部的全封闭工厂内，同位素分离装置持续运行，不断将不同的放射性重核素分离、纯化，再分别储存起来。
……
那个机动建设平台依旧矗立于荒野中，展开的除了采矿和精炼环节之外，还有包含增材制造设备的建造机械，而钻机则沿着矿脉的走向继续向前移动了数公里远。旁边已经建立起两个棚子，大小和形状就和珀罗普斯农用机械厂的厂房一样，虽然简陋很多；棚子里放着各种统一规格的圆柱形容器，分别存放着各种已经制成的金属粉末，以及预混合的用于增材制造的粉料。
一半露出东方地平线的Io终于消失在地平线下，正蓝色的天空彻底变成黑色，层层星河洒在夜空中。地上的竖井里的那些螺旋形矿石输送器仍在持续运转，Nymph们在井下和地上不停活动，矿物粉末在热能离心机内分离，在精炼装置的电子枪下激发出耀眼光芒，而在机动建设平台之外，却是一片寂静，只能听得到“蜂鸟”的旋翼声以及传送带和螺旋形输送器运转的声音，就连机动建设平台内部的其他功能区内，都没有这些噪音。
Eos静静地悬浮在系统室内的玻璃罐中，闭着眼，微微低头，如同一个沉睡的精灵。