Io从西方的海平面跳出，他在工程母舰的居住空间内醒来，举起右臂，按动一下按钮，看到时间是06:35:12.59，日期是07-03-21。
他慢慢拿起床头柜上的耳机，戴在右耳上，慢慢走下床，拿起背包，从背包里拿出平板，再从舱室通路一直走到外面的甲板上。
工业区北部的厂房里，一群头顶CRT屏幕的人形机械围着一部巨大的机械在不停忙碌着。那个巨大的机械外表是银灰色，约有120m长，整体略显浑圆，高度在25m左右，头部竖起一根向后倾斜的天线，外面密布着一排排圆形的灯，顶上放着两根巨大的方形钢梁，底下是四组巨大的履带，末端高30m，且不像头部那样浑圆，尾部是平的，外面是一圈圈的螺纹和凹槽。那些人形机械的外观和他一开始造出的“试作型”相差无几，颜色也没什么变化，只是在凸起的胸前用黑色写上了“UAT-BF00”，下面钉着一块长方形的铭牌，铭牌上用拉长的仿宋字体镌刻着质量、最大功耗、生产日期、生产编号、制造厂等信息。
空中也有几个“蜂鸟”和“UAT-BF00”在这机械的上空不断巡视，“UAT-BF00”不时会降落在顶部，低头对着脚下的部位停一会，就轻轻一蹬双腿，慢慢浮上空中。
分布在通路内的条状照明灯照亮了巨大机械内部的空间。一群“蟹”在通路里不断穿梭，利用搭载的传感器检测着导线的连接，以及管路的气密性；通路尽头是一个形如照相机光圈的圆形自动门，和飞船上的能源装置的门完全一样，在门后面，几个“UAT-BF00”站在已经组合起来的裂变发电装置前，对裂变发电单元、变压装置、控制系统等进行最后的检测，最后面的一个“UAT-BF00”的腹部连着一根总线，总线另一端连在裂变发电装置上，它头部的CRT屏幕上不是和其他那些一样的“^_^”，而是一条条不断滚动的信息。
在圆形自动门外分布着一排排机柜，几个“UAT-BF00”站在那里，不断将那些主板和平台连接起来，放进机柜内的液体里，再将自己机体腹部的窗口打开，把机柜的连接线插在腹部的总线接口上，插上不到5秒，机柜就开始自动运行，里面的液体开始翻涌，机体头部的CRT屏幕上的“^_^”也一下就消失，取而代之的是一排排飞速滚动的信息：
<通用型量子计算机测试程序V2.73>
<量子计算单元0000h无异常。>
<量子计算单元0001h无异常。>
<量子计算单元0002h无异常。>
……
机柜内主板上的量子计算单元在翻涌的液体下反射出灿烂的细碎金光。前面几个机柜前的“UAT-BF00”头部的CRT屏幕已经熄灭，一秒后再次变成了“^_^”；它们用手将腹部的总线拔下，接在机柜后面的集线器上；后面完成测试的机柜也都被陆续推到一起，固定好位置，走完测试程序的机体头部的CRT屏幕上的信息消失，并变成了“^_^”，同时把腹部的总线拔下来……它们的动作整齐有序，形成了一阵如同波浪的景观。
他在甲板上看着平板上不断弹出的测试报告，慢慢笑起来，抬头看着远处那片厂房后面飞在半空中的Nymph们，心中的兴奋无法抑制，就立刻转身从楼梯上跑过去，跑上舰桥的操作间，想要看得更清楚一点，然而却只看见了更多的Nymph，并没有看清楚那巨大机械的本体。
他立刻抽出平板背后的电子笔，把平板放在主控台旁，调出终端界面，用软键盘输入指令，平板上立刻显示出一个“UAT-BF00”的实时回传影像；他看到这巨大的履带式机动装置已经基本完成，银灰色的外表面反射出条状光芒，在后面正蓝色的天空之下格外耀眼。
巨大机械内部的机柜已经基本组合完成，后面的圆形自动门边缘的环形装置缓慢转动，门自动打开，“UAT-BF00”整齐有序地撤出，和“蟹”一起向门口移动，一部分留在机械内部的仓库内，另一部分从侧门出来，走回那些厂房去，而在仓库内的Nymph们都依次停止机能，整齐地排列起来：“蟹”的6条机械腿和一对机械钳子收拢起来，而“UAT-BF00”则是双腿并拢，双臂放在躯干两侧，头部保持水平，CRT屏幕熄灭。
机械内通路中的照明灯依次熄灭，机柜开始自动运行，上面一排排指示灯有节奏地闪烁起来，最前面的驾驶舱里还留有一个“UAT-BF00”，它就坐在中间的座位上一动不动，两边的座位空着，双手放在主控台上，头部的CRT屏幕上是“^_^”；主控台上面的环形转向器处于静止状态，周围的小型键盘和VFD屏幕慢慢亮起来。
刚才的一切他都通过面前的平板看得清清楚楚。他不断切换回传影像中的Nymph，从各个角度观察这部已经完成的巨大机械；它的四组履带缓缓运转起来，伴着沉重的声响，一点点走出厂房，停在工业区东方的空地外；它的侧面用拉长的黑体写着“机动建设平台”几个黑色大字。
看了一会之后，他的耳机里传来“哔哔”声，他立刻伸出右手，按下耳机外侧的按钮，低沉温柔的女声立刻从耳机中传来：
“独立分机系统0001号已经通过测试，我们现在可以和这个分机系统进行联网，用于生成ID以及对应密钥的程序也已经准备好，届时我们所在的系统和这个分机将同时运行这一程序，并核对运算的结果。”
耳机里面的声音刚刚停止，他就在平板右下角发现了一个提示框，用电子笔点击后，提示框变成了一个文件管理窗体，位置还是“CALISTO”，里面有一个可执行程序文件，以及一个log和说明文件。
他双击打开那个log，对着里面的记录和说明文件的内容慢慢比对的同时，脑中也琢磨着：她之前说过设定的上限是65536个独立的分机系统，那么第65535个被建造出来的独立分机系统的编号就是FFFF了；而“CALISTO”只是我们这个分机系统的代号，用于这个网络的代号，肯定需要另一个比较特别的称呼才行……想到这里，他再次按下耳机外侧的按钮，对着伸到嘴边的话筒说：“我们该为这个网络起名叫什么呢，Amiga？”
“你说的‘网络’，是哪个网络呢？”耳机中传来温柔的女声，“是指我们的系统下面的那些Nymph和服务器之间的网络结构，还是我们的系统和其他同等算力的独立分机系统之间的网络呢，Amigo？”
“当然是我们和分机之间的网络啦，Amiga，”他大声说，“现在已经有了第二个独立分机系统，之后还会有第三个第四个甚至更多，那么我们应该起一个统称，‘Calisto’只是我们这个分机系统的代号，并不能适用到整体……”
“我并未对此有过考虑，因为这个去中心化的网络协议事实上只需要一组编号，而除了每个分机都会有的编号外，还有对应的ID和基于区块链的密钥，这些都可以标识独立分机系统的唯一性，只需要在网络的层面上将这些单位扩展到同一级别就可以了；至于统称的话，这个东西就留给你来自行定义好了，Amigo。”
耳机那边的女声停止了。他愣了一会，笑着点点头，双击文件管理窗体里的那个名为“key”的可执行程序文件，再关闭平板上的几个窗体，调出工程母舰的平面图，看着上面的那些蓝色菱形散点，不时抬起头，在脑中总结目前的建设进度和工业水平。
此时在飞船的系统室内，一个CRT屏幕上划过几条信息：
<已检测到网络内的其他设备共 1 个。>
<已确定本机的网络地址。>
<正在生成本机的设备ID……已完成。>
<正在向网络内的其他设备发送请求……（已发送 1 个，共 1 个）>
<设备[0001]已应答，延迟为10ms。>
<正在获得网络内的其他设备的ID……>
与此同时，工业区里的机动建设平台上的系统室内，机柜里的液体开始翻涌，一个CRT屏幕上也开始滚动信息：
<已检测到网络内的其他设备共 1 个。>
<已确定本机的网络地址。>
<正在生成本机的设备ID……已完成。>
<与设备[0000]的连接已建立，延迟为10ms。>
<正在向网络内的其他设备广播本机的设备ID……已完成。>
<设备[0000]的ID为9dd4e461268c8034f5c8564e155c67a6。>
飞船的系统室内，那个CRT屏幕上的信息继续刷新：
<设备[0001]的ID为64eb18f6a8f793689ad1eb1136f43ccf。>
<生成密钥中……完成。>
<正在核对密钥……（已发送 1 个，共 1 个）>
<上传密钥中……完成。>
机动建设平台上的系统室内，那个CRT屏幕上的信息也停止了滚动，最后一行信息是：
<已完成ID与密钥一致性的核验。>
他正呆呆地望着海港区里面停着的飞船，任凭乌黑的飞船表面炫目的反光刺进双眼；忽然，他的耳机里传来“哔哔”声，他慢慢伸出右手按下耳机外侧的按钮，低沉温柔的女声立刻从耳机中传来：“0001号分机已经和我们交换了ID，密钥一致性核验也已通过，我们现在已经可以联网和0001号进行稳定的即时通信，以及互相发送和接收数据了。”
“嗯，”他用力点头，在平板上的终端界面输入新的分机系统的ID，立刻就得到了回应，并成功访问了该分机系统的存储；在兴奋之余，他似乎又想到了什么，就再次伸出右手按下耳机外侧的按钮，大声说：“目前的生物试验状况大致如何了，Amiga？”
“目前被哺乳动物体外妊娠反应装置制造出的五只实验动物状态良好，该次试验的数据已经保存并与分机系统共享；工程母舰的培育温室内的植物已经长出蓝色果实，营养液组分已经调整至最适宜状态，预计可实现稳定持续的生产，Amigo。”
耳机那边低沉温柔的女声停止了。他放下平板，抬头张望了一圈，就又立刻拿起平板，塞回电子笔，背上背包，拿着平板向身后的楼梯走下去，一直走到母舰舱室通路内；通路内一直都有“蜘蛛”和“蟹”在不停活动，他并没有过多留意，那些Nymph也主动绕开他，灯光照在他身上，彩虹色的珠光在他的战斗服上不断流动。他直到培育温室门口才停下脚步，伸手压下门把手，拉开大门，走进去，再把门拉回来关好。
培育温室内的弧光灯发出明亮的紫红色光线，在一片黑暗之下甚是耀眼，就连那些传感器和Nymph上的指示灯都难以分辨；那些网格下的枝杈和叶子反射出妖艳而诡异的亮光，罂粟已经成熟，硕大的球形果实顶在纤细的茎秆上，而那种未名的神秘植物上面挂满了梨形的果实，在灯光下反射出闪亮的蓝色，似乎还混着粉红色的反光。
他放下背包，走到旁边的桌子前，拿起一把剪子，随手装在桌上空着的透明塑料箱子里，拿起箱子，径直走到那些长方形金属容器前，伸手剪下几个果实，放进箱子里，转身走向门前，把剪子扔在桌上，之后转身走向后面亮着灯的那片区域。
那里放着5个铁笼子，里面从左到右依次是他们通过哺乳动物妊娠反应装置培育的马、狗、牛、羊、猪；经过约一年时间的养育，牠们已经相比当初成长了不少：马、牛、羊都是灰白色，且马和牛都在颈部有较深的灰色花纹，狗的身上多了一些大块的灰黑色斑点，唯有猪依旧是粉白色，不过外形却不像家猪那样浑圆，而是屁股略平，头颈部和前肢肌肉明显发达，从外形上来看，更像是野猪。牠们都安静地呆在各自的铁笼子内，角落的圆柱形透明罐子内装着经过过滤的水，罐子下面连着软管，前面放着狭长的食槽，食槽里是黄色混着绿色的饲料；牠们察觉到他走过来，都没有太多的惊异：马和牛只是抬头看了一眼，随后继续吃食，羊干脆没抬头看他，猪则是一边吃食一边“哼哼”叫唤，狗安静地躺在笼子角落，腹部平缓地起伏着。
他满意地点点头，转身走到旁边的终端前，按了一下轨迹球左键，CRT屏幕上立刻显示出命令界面；他熟练地输入目录，找到了从“分娩”到现在为止这五个实验动物的每日记录；随后，他伸出右手，按着耳机上的按钮，说：“这些实验动物的观测数据或许可以分析一下，Amiga。”
“数据可视化分析报告已经生成了，稍后会提示你这些分析报告的位置，你只需要在平板上就可以查看，Amigo。”
低沉温柔的女声从耳机里传来。他没有松开按钮，只是转身离开终端往回走，一边继续说：“下一阶段直接利用我的干细胞来进行，配合重复的多次试验，测试出最适合人类胚胎发育的环境变量和激素控制等参数，Amiga。”
“完全可以，不过如果让其他独立分机系统一起参与测试和分析，将更有助于生成全面的参考模型，以及更加可靠的实用方案，Amigo。”
他已经走到出口跟前。他右手放开耳机的按钮，打开门，离开了温室；后面有几个“蜘蛛”慢慢爬过来，中间的“锹甲”把那边角落里的一摞装着白色蠕虫的扁平塑料容器轻轻抬起，再平移出去，走向外面不远处的处理装置前，同时又有一个“锹甲”从旁边走出，把一摞全新的装着白色蠕虫的扁平塑料容器放在原位——那里面很明显被清理过，黄白色的粉末并无污浊，里面的蠕虫也比刚才拿走的那些容器里的小了很多。
电机的尖叫在培育温室后面响起，混杂着机械的碰撞声；不过在培育温室内，只能听到一点微小的声音。
他出门以后，面前直接停下了一个“蜘蛛”，他放下箱子，拿起那个“蜘蛛”，在侧面的铭牌上看到了“004521”的数码，就再次把“蜘蛛”放在地板上，还把那个装着群青色果实的塑料箱子放在“蜘蛛”的背上，右手食指按着耳机上的按钮，说：“Spider-004521，把指定运载物运送到飞船的B-2实验室去，必要时可借助其他Nymph。”
“已选取适合的Nymph，稍后将安排最适宜的路线。”
耳机那边传来简短的回答，仍是那个低沉温柔的女声。
他松开耳机，那个“蜘蛛”已经带着塑料箱子跑远了，沿着楼梯一直向甲板上跑过去，把背上的塑料箱子扔在即将离开的集装箱里，随后就退出了装卸区；此时他也已经走近了哺乳动物妊娠反应实验室，右手压着门把手，轻轻推开门。
实验室内天花板上的灯光都亮着，已不像一开始培养胚胎时候那样阴暗，透明的5个容器呈圆形排列在房间中央，底下的VFD屏幕也已经熄灭，角落有几个“蜘蛛”和“蟹”趴着，终端的CRT屏幕上也没有任何图形，整体环境更像是他在飞船上的居住空间和实验室。他转动头部，环视整个房间一圈，随后转身走回了门口，推开门，走出去。
“金雕”已经载着那个集装箱停在了工业区东面的空地上，巨大的旋翼慢慢停止运转。一个“UAT-BF00”走过来，打开集装箱侧面的门，拿出里面的东西，递给身后的“锹甲”；那个塑料箱子显露出来，一个“蟹”迅速冲进去，把塑料箱子放在背上，迅速爬出集装箱，冲向那个乌黑发亮的飞船。
Io已经越过了天空的最高点，开始逐渐向东偏移。