母舰停靠在军港内，舰桥上的黑色旗帜猎猎作响，后面的一对抛物面天线匀速转动，吊装机上的钩爪随着海风微微摇摆。
培育温室里装有蠕虫的扁平塑料容器被“蜘蛛”一个个拿走，运输到舱室内的另一个车间里，在那个黑暗的车间里，容器盖子被打开，旁边的“鹤”拿起蜘蛛背上的容器，移动到传送带上方，慢慢倒转过来，内容物就被倒在上面；蠕虫仍在那堆碎末里面缓慢活动，丝毫没有察觉周围环境的变化。
这些物质首先经过共振筛，构成蠕虫的生存环境的粉末被筛出去，在筛网上仅存有一片片的蠕虫；蠕虫顺着带有坡度的共振筛滚入一个铁皮漏斗，再掉进一个粉碎机内，等里面的蠕虫够多了，粉碎机就开始运转，蠕虫瞬间被粉碎成白色浆状物质，再从粉碎机底部被放出，慢慢进入过滤环节；整个车间内一片黑暗，只有Nymph身上的指示灯发出的一点点光亮，以及混杂着筛网碰撞声音的粉碎机的尖叫声。
飞船依旧是头朝南停在军港区的空地上，并未移动，乌黑发亮的表面反射着耀眼的光。
军港后面的工业区内仍旧在不停忙碌着。厂房顶上的蓝黑色光伏薄膜反射着Io的光，里面的一部分“蜘蛛”的下方也被装上了轮子，它们平稳地在厂房内平移，背上除了传感器外，还用盘子载着其他一些可供拆换的工具，它们往返于各个传送带之间的“鹤”的周边，“鹤”也会适时停下，直接在盘子上拆换工具，换好工具之后，“蜘蛛”就转身从大门跑出厂房，奔向仓库；“驮兽”一半都在工业区北面停着，另一半正在矿区内活跃，传送带上不断有细碎的矿石输送过来，进入北部的一个厂房内。
在那厂房内，一大堆复杂的机械在有序地动作着。传送带将矿石输送到浸没式液体激波矿石粉碎机内，矿石在被进一步粉碎之后，进入下一个水池，在里面稳定的水流作用下，矿石先被粗略分离，然后再在其他水池内等待更进一步的加工；传送带、离心机和烘干机的声音混在一起，甚是吵闹，不过里面活动着的少量“蜂鸟”并没有被影响，只是一直悬停在厂房内，监视着厂房里面选矿设施的运行状况，旋翼运转的声音在那些大型机械的噪音之下，根本无法分辨。
厂区内分布着不少搭配着圆台形底座的扇形立柱，立柱约有2.5m高，圆柱面是黑色，清晰地映照出周围的影像；这些立柱按照固定角度排列，在乌黑发亮的圆柱面之内，似乎有什么在闪烁着。
母舰的哺乳动物妊娠反应实验室内一片黑暗，除了传感器的指示灯之外没有任何光亮。几个“蜘蛛”围着那5个排成圆圈的圆柱形玻璃罐子，静静地观察着。每个玻璃罐子大概高1.5m，直径0.5m，玻璃很厚，而且很纯净，表面没有任何污迹；玻璃罐的下面是一个近似于圆柱形的底座，高约30cm，比玻璃罐略粗，上面有各种传感器以及少数指示灯，上面则是一个接着软管的六角形，高度和底座差不多，其中一面镶嵌着一块VFD屏幕，屏幕上显示着蓝绿色的字体；实验室内微微回荡着机械运转的低沉的嗡嗡声。
玻璃罐内的胚胎分别是马、狗、牛、羊、猪，它们都被一条脐带与玻璃罐底面连接起来，脐带末端是一片毛茸茸的生物组织。门忽然打开，戴着玻璃头罩的他和她一起走进来，站在这些设施前，但是实验室内的灯光并未亮起来；就连开门时漏进来的光也没多少，在这一片黑暗之中，只看得见她双眼中的淡青色光环。
“目前这里面仍是无菌环境，Amigo，”他的脑中慢慢响起她的声音，“这胚胎放进去距今已有一年半左右，而这里面的其他初始参数是参照数据库中已有的早产儿温室设定的，虽然在之后根据简单的反馈机制有所调整，但并不能完全保证其有效性。”
他拿起手上的热成像仪器，放在眼前，打开后立刻就在VFD屏幕上看到了那些容器内模糊的胚胎形状，不过都是蓝绿色；他点点头，放下热成像仪器，顺手打开腰间挂着的小手电，这下他看清了里面粉白色的成型胎儿，那些玻璃罐里的胎儿在感受到这阵强光的同时，立刻开始抽动起来，四肢在清澈的羊水中乱蹬，微微鼓起的眼紧闭着。
“嘿嘿……”他兴奋地笑起来，不过很快就憋回去，还用右手捂住自己的嘴，向左右张望着；“看来很成功，我刚才已经探测到了来自牠们的神经波动信号。”她微微弯下腰，在他的左耳旁低声说。
“那我们现在可不可以放牠们出来呢？”
他蹲在那个装着猪胚胎的玻璃罐前，转头看着她脸上的一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，低声说。
“完全可以，你只要说一声就好，Amigo。”
她用低沉而温柔的声音慢慢说着，紧接着旁边的“蜘蛛”就慢慢活动四条腿，从他们面前爬开，逐渐远离这些玻璃罐；他看着逐渐远离这里的“蜘蛛”，微微点头，说：“好，开始吧！”
话音刚落，罐子里的那些液体就开始下降，里面的胚胎慢慢露出来；牠们没了液体的浮力支撑，都软软地趴在玻璃罐里面，紧接着那玻璃罐开始慢慢缩回底座中，发育成熟的胎儿终于开始睁开双眼，肢体也开始活动。
她用右手接过他递过来的手术用剪，面无表情地伸出双手，左手揪住脐带，再用右手上的剪刀剪断，不到3分钟时间，就把5个胎儿的脐带全部剪断；那些胎儿开始用四个蹄子自主站立在地板上，并尝试行走，正在此时，“蜘蛛”们带着网兜从黑暗中出现，迅速飞扑，一下子就把5个幼体先后罩在网兜之下；幼体被网兜罩住之后，纷纷躺倒在地板上，张开嘴嘶叫着，四个蹄子兀自胡乱踢腾，可是根本无法挣脱缠绕在牠们身上的凯夫拉线制成的网兜。
他借着手电的光看到这副场景，呆在那里，说不出话；她已经站起来，拿过5个洁净透明的塑料盒子，把底座上连着半条脐带的组织拿下来，放进盒子内，然后蹲在他身旁，右手扶着他的肩膀，小声说：“剩下的交给那些Nymph们就好，不用觉得它们这样很粗暴，它们会把这些动物安全地转移并看护起来，这些动物正好可以试验一下我们新研制的混合蛋白食物，Amigo。”
“啊……哦！”他慢慢站起来，看着那些被“蜘蛛”们慢慢拖着走的动物，表情逐渐放松下来；随后，他转身面向身后的门，又转头看看她，说：“那我们就直接回飞船去吧，Amiga！”
她微微歪着头看他，脸上浮现出温和的微笑。
他们慢慢走向门前，离开了这实验室。那些“蜘蛛”已经将刚才从玻璃罐里拿出的那些幼体移动到了培育温室内，在那片紫红色的灯光后面，是一排不大不小的铁笼子，那些动物就被分别赶进那排铁笼子内，等“蜘蛛”从笼中撤出时，笼子上的电子锁自动闭合，“蜘蛛”再慢慢把网兜收回，离去了。
在幽暗的紫红色灯光下，牠们慢慢镇静下来，趴在笼底的深灰色泡棉软垫上；过了一会，牠们开始转头嘬着笼壁上的一根软管头，每嘬一下，那软管中就流出一点白色乳状液体，灌进牠们的口中。
……
军港区内。
他们离开母舰，从船坞走出来，不紧不慢地朝飞船的方向并排走过去；Io高悬在正蓝色天空的中央，光照在他们的战斗服上，反射出彩虹色和紫色的珠光。
他已经摘下了玻璃头罩，用右臂夹着，一直看着东面工业区里面的忙碌景象；他微笑着，不断点头，不知不觉停下脚步，来回望着那排从新到旧的厂房，纵使房顶上的光伏薄膜反射出耀眼的光，他也不眨一下眼。
“在想什么，Amigo？”
她也停下脚步，站在他左边，右手放在他的后腰，转头看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶。
“嗯……这里还真是热闹啊，Amiga，”他仍在自言自语，忽然转过头，睁眼看着她说：“我记得这里似乎没有名字吧？”
“你是说这片军港对吧，”她的声音低沉而温柔，“这里作为北诺伊斯合众国的最大的军港，一定是有名字的；然而因为我们没有找到这种语言文字的语音资料，所以也就无从解读这个军港到底叫什么名字了。”
“也是，”他歪着头，斜眼看着正蓝色天空的北边，右手托着下巴，“就连这些地区以及人物的名字，也都是你假借地球语言的语音说出来的……”
她仍是看着他，眉毛微微扬起，似乎在点头。
“嗯……那我就为这个军港，以及后面的工业区起个名字吧，”他抬起头，眯着眼，“就叫……就叫……就叫‘伯罗奔尼撒港’吧！”
“伯罗奔尼撒港？”她立刻睁大了眼，不过很快又微微眯着，斜眼看着他，头顶的两只角微微反射着金属光泽，“这名字不错，有点意思，Amigo。”
“因为你的名字不也是来自于古希腊神话嘛，Amiga，”他转过身，伸出左手在她的脸颊慢慢摩挲，拇指顺便搓弄了一下头顶的角状突起，“这里曾是用于战争的重地，而在地球的伯罗奔尼撒半岛上也曾经有个名叫斯巴达的城邦，乃是尚武之地，用这个名字再合适不过了……”
她轻轻笑了一声，甩了一下头发，淡青色的发梢抖动一下，随着深紫色的短发微微散开。
“这工业区，也应该弄个比较匹配一点的名字，”他转过身，抬头看着正蓝色天空的东方，左手拉着她的右手，手指互相扣在一起，“这海港叫伯罗奔尼撒，那么这工业区……应该叫珀罗普斯，或者……直接叫‘珀罗普斯农用机械厂’！”
“珀罗普斯农用机械厂？”她再次睁大双眼，这次她的眼神似乎藏着好奇，“为什么要叫农用机械厂呢，只是单纯地因为那是你的‘灵感’吗，Amigo？”
“……差不多，不过不完全是，Amiga，”他慢慢低下头，视线重新落在那片厂房上，“我们虽说是在重建工业，但是并没有什么来自外界的压力，也没有什么敌人，而重建工业的实质也是在实现并扩展人类的生存基础的最基本，同时也是最重要的一环；人类走向文明之初的第一个产业是农业，我起这个名字，其实也对应了这一点……”
他慢慢说着，语气自信而坚定；她只是站在左边，微笑着看着他，小声说：“或者说按照生存的逻辑来判断的话，我们本来就没有什么敌人，除了变化无常的环境以及随时可能出现的捕食者之外。”
“所以我们要做的也就是好好发展，建立人类的生存基础……嗯，先回飞船去！”他一边大声说着，一边带着她转身面向飞船；他们几乎同时迈开步，向飞船走过去。
……
飞船上。
Io已经开始向东方倾斜，房间内不再有直射的光线。
他们都躺在床上，他腰上的那条别着短刀和等离子光剑的带子被解开，放在床头柜旁，放着那个平板，平板的屏幕朝上，没有显示任何图像；她侧着身子躺在他右边，面对着他，左手握着他的右手。
“现在已经是我们登陆这个星球的第四年了，Amiga，”他睁眼看着房间的天花板，慢慢说着，“现在我们的工业状况如何了？”
她用低沉平静的声音回答：“除了大多数基础工业外，重化工的状况也很不错，采矿业比重逐渐增大，虽然我们目前所用的金属材料和建筑材料等中回收再利用占据主要地位；精细化工正在发展，虽然目前产能并不很大；石化工业这方面，目前我们在限制相关产能，因为现在产能不宜过快扩大；碳化硅制造量子计算单元的技术仍在测试中，无法稳定量产高品质成品；之前在亚热带丛林中发现的那种植物已经开始尝试通过种子来培育，目前仍在观察和分析中……”
“……限制石化工业的产能是你这边的策略吧，目的应该是要尽可能节约可被用于各种化工产品的原油，而非全部用于燃料，”他闭上眼，一边说着，一边拿起平板，按下右边圆柱上的按钮，平板就亮起来，“这一切进展得还算顺利，我们下一步该进行什么呢，Amiga？”
“我们或许可以建设一些核裂变装置，用来发电的同时产生一些高能粒子源，”她面带微笑，声音低沉而温柔，“这将有助于提供更多的能源，以支持我们建立并维持更多常驻的工业，Amigo。”
“核工业？”他立刻坐起来，双腿盘曲，双手撑着膝盖，睁大眼看着她，兴奋地大声说，“是不是在矿区发现了铀矿石？”
“目前被派遣出去采矿的Nymph在硅酸盐、石膏、石灰石、铅等类型的矿区均探测到微弱的放射性反应，”她从床上坐起来，小腿向右歪着，微微收拢，双手撑着床垫，低头看着他，“这些带有放射性的矿石也被一起开采出来，并在选矿车间分离好了，虽然目前暂未确认这些放射性的矿石究竟是什么成分，不过从现场传来的照片来看，很可能是铀。”
她正说着，他身旁平板的右下角就弹出一个提示。他眼角的余光注意到这点提示，立刻拾起旁边的电子笔，点击一下那个提示；点开的瞬间，平板上弹出了一个照片，照片整体看上去很黑，像是在矿洞内，摄像头旁边的小型灯具的亮光照出周围黄白色的岩石边缘；在镜头中央有一个方形的矿石，看起来像是几片层叠在一起，迎着灯光透出黄绿色。
“果然是发现了这种东西，”他拿着平板，看着那个照片，“这文明还没有发展出核技术以及核工业，不然的话，我们来到这星球上看到的就不会是这副景象了。”
“那些矿石需要经过分析和判断，确定是铀矿之后，再进行加工，”她挪动一下小腿，鸭子坐在床上，躯干微微前倾，“我们只需要用上次分析矿石的设施就好。”
“那我们现在就去吧，Amiga，”他放下平板，转过身，下了床，拿起床头柜上的腰带，随便挂上，转头对她说，“去选矿车间看看，那些被分选好的矿石是什么样的！”
她一转身走下床，他跟着走过来，一起走到房间门前，门自动打开，他们先后走出去，再沿着舱室通路走到舱门口处，她上前一步，转动门闩，打开舱门。
……
工业区北部。
他们站在一个厂房东门口处，看着里面不停运转的选矿设施。他戴着玻璃头罩，选矿车间巨大的声音被玻璃头罩削弱，但是头罩内的低压让他的呼吸略显费力。
“Amigo，跟我来。”
他的脑中响起低沉温柔的女声。他并没有过多注意她头顶闪光的两只角，只是跟着她的脚步慢慢走进厂房内，同时不断转头看着厂房内传送带上的各种机械设备，以及在传送带左右活跃着的“蜘蛛”；厂房虽然吵闹，里面却没有多少粉尘，机械设备上的黄色报警灯在不停旋转，下面的涡轮式除尘机在高速运转，周围的粉尘都被吸收并过滤出来，有几个除尘机吸收的矿物粉尘恰好满了，后面的装置就把粉尘压缩成块，灰白色砖块模样的矿物粉尘块从机器后面排出，立刻就有“蜘蛛”走过来，拾起地上的矿物粉尘块，放到背上，再迅速把这个矿物粉尘块扔到传送带上。
他们慢慢绕过各种机械设备，当他靠近那些涡轮式除尘机时，强烈的噪音就连玻璃头罩内的低压环境也无法抵挡，他只能立刻快步绕开那些除尘机，有好几次都走在了她前面；终于，她在一个红色的梯形容器前停下脚步，他站在她身后，低头看着容器里的东西——那里面装着一堆墨绿色的固体粉末，在这堆中间夹杂着不少黄绿色碎块；前面的传送带还在不间断地输送矿石碎块到这容器里，碎块大多数都是黄绿色，而墨绿色的物质则更多呈粉末状。
“这物质有放射性反应，建议不要靠近，我来采集一点，然后我们带回飞船上，利用实验室的仪器来进行分析，等确定了矿石的元素构成之后，再做下一步打算。”
他刚要靠近，忽然听到一阵低沉温柔的女声，这声音在选矿设施的巨大噪音下也格外清晰；他立刻退回来，转头看看她的头顶，那两只角似乎在闪烁。
她用旁边的圆柱形容器在这堆固体中间取出一点，面无表情地转过身，此时他主动退到她身后，跟着她一直向厂房西门走过去，一直走出厂房，走回海港，走近飞船；她就像刚才那样，一直面无表情地用左手端着那个圆柱形容器，淡青色的发梢随着步伐微微摇动。
……
实验室里。
他已经取下头罩，站在矿物分析装置前，战斗服上的玻璃半球反射出耀眼的光，她面无表情地看着矿物分析装置旁边的面板。那巨大的机械的两端以及中间的那个环开始慢慢转动，发出低沉而细微的声响，逐渐从中间分开成两部分，露出一段斜截的平面，里面还有一小块圆柱形空间；她从面板后面拿出一个透明空心圆柱体，掀开盖子，拿在右手上，把左手上的容器里的墨绿色固体倒进去，再盖好圆柱体，放进斜截平面上的那个圆柱形缺口，小圆柱体正好和那个缺口完全吻合。
他点点头，转身走到后面的几个终端前坐下，双手在键盘上操作着，很快就找到了之前分析过的菱铁矿的结果所在的位置，但是却没有见到最新的放射性矿石的分析结果；她已经转过身，走到他身后，右手轻轻扶着他的左肩，温柔地眯着眼，低声说：“分析的结果要过至少一个小时才能出来，Amigo。”
“……那我们先回房间去吧，Amiga，”他站起来，侧着身子，转头看着她，“不过……”
他话音刚落，右眼的余光就看到了那边的CRT屏幕上的内容似乎有变化；他立刻不再说话，半张着嘴，慢慢转头看着那屏幕上的文件管理窗体，发现在之前那个菱铁矿分析结果的旁边，又多出了另一个文件，他用右臂上的手表对了一下，名称正好就是今天的日期和当前的时间。
“很可能是铀矿石，”她也转过身，慢慢走近那个CRT屏幕，抱起双臂，“或许是因为这东西的放射性，以及高度符合特征的结构，分析装置才会这么快就出结果。”
“特征性？”他重新坐在座位上，打开那个新增的文件，睁眼看着面前的屏幕，“你的数据库里面预先存储了几种比较典型的矿石，而这些样本的构造正好和数据库里面的矿石模型高度匹配，所以很快就判断出来了，是这样吧，Amiga？”
“没错，”她压低眉毛，点点头，声音低沉而温柔，“这里面除了含有铀元素之外，还有钍、铅、镭、钡、钨、钒、钙等其他元素，当然铀元素为主要成分，而且从丰度看来，这些矿石在核工业方面有相当的实用价值。”
他看着那些圆球组成的分子模型右边的饼状图，注意到铀元素占比差不多达到了60%；“不过现在这些东西还不能用，需要配合使用电弧炉进行提纯，制出比较纯净的铀氧化物，再进行还原，最后才能放进我们飞船上的同位素分离设施中……”
还没等他开口说什么，她就开始向他解释；他听到这些时并不觉得惊讶，但是当他听到“飞船上的同位素分离设施”时，他立刻就愣住了，过了几秒才反应过来。他想，以前也只是听说过飞船上有铀浓缩设施，但是在这之前一直没见过，更没有实际使用过；至于这设施进行铀浓缩的原理，他早就在大学时学过，大致是利用铀235和其他同位素的光谱的细微差别，用高能激光使气态的铀单质电离，再使用电场来收集电离程度较高的铀235……
“飞船上的同位素分离设施虽然规模不大，但是完全足够使用，”她歪着头，躯干微微前倾，继续用低沉温柔的声音解释着，“而且正如你所想，基于这种激光电离铀原子再用洛伦兹力分离的原理进行铀浓缩的效率极高，只需一次就可直接分离出足以用于能源的铀235，当然我们可以重复多次，那样的话，分离出的铀235就可以用于制造核武器，以及用于制备其他一些人造重核素，Amigo。”
“……啊，”他一直听着她的解说，呆呆地盯着面前的CRT屏幕下缘，等到她说完，才笑着接上她的话，“那么现在也终于有机会拿点东西去试试看那个铀浓缩设施好不好使了，Amiga！”
“我已经向选矿车间和冶炼车间下达指令了，下一步它们就将自动开始提纯这些矿物，预计明天中午就可以制出比较纯净的铀氧化物，Amigo。”
她站起来，右手拉着他的左手，低头看着他，头顶的两只角反射着天花板上的灯光；他随后也站起来，转头看看身后巨大的分析装置，再看看她，脸上依旧微笑着。
“这下……可以回去了吧，Amiga？”他微微低头，语气略显调皮。
“回去睡觉吧，那些事情交给Nymph们就好，Amigo。”
她不紧不慢地回答，他点点头，首先向门口走过去，她跟在旁边，一起走向门口，等门打开后，就跟在他后面走出实验室，沿着舱室通路走回居住空间；实验室的门自动关闭，天花板上的灯和终端上的CRT屏幕慢慢熄灭，只剩下设备的面板和指示灯在一片黑暗中微微发亮。
Io差不多快要接近东方的地平线。工业区里，那个装着墨绿色和黄绿色碎块的容器被推到扩建后的铸造厂旁，再被“锹甲”运载到搅拌机内，在与其他粉末形态的辅料混合后，被下面的传送带运输到电弧炉内；那些碎块在电弧的热力下逐渐熔化，再凝成均匀的黑色块状物，Io的光从大门照进来，这些固体的表面反射出墨绿色的幽光。
……
第二天。
Io高悬在正蓝色天空的中央。他们走到铸造厂西面的出口，那里仍是一个梯形的容器，不过不同于选矿车间那个容器，这个表面漆着亮黄色，里面盛着反射出星点墨绿色的黑色碎块，比之前他们看到的矿石少了很多；她走到前面，低头看着这些碎块，又转头看看身后的他，微微点一点头，随后她转身向飞船那边飞跑过去，一转眼就消失在飞船下。
他并没有转身去追，只是靠着铸造厂的后墙站着，不时抬头看看头顶的正蓝色天空；大概过了10分钟，她从飞船那边重新出现，还扛着一个类似于暖水瓶的胶囊形容器，伴着她跑动的节奏反射着银光，和她战斗服上的反光混在一起；他慢慢笑起来，等她接近以后，就把那容器放在地上，打开盖子，用铲子一点点把梯形容器内的黑色碎块放进那个银色的胶囊形容器内。
“差不多装满了吧，Amiga……”他双手撑着膝盖，俯身看着那个高1m，直径30cm的容器，以及容器内外的螺口，“这东西是直接拧在那个铀浓缩装置上的吧？”
“好了，装满了，”她拧回盖子，一把把容器扛在左肩上，看着他，“和我一起回去吧，跟着我走就好，Amigo。”
说罢她就大步向飞船走过去，他连忙点头，跟在她后面，临走时回头看了一眼梯形容器，里面还剩余一点黑色固体。
他们一起走进飞船，再沿着飞船舱室通路一直深入，直到最后一个类似于照相机光圈的圆形大门前。在他们距离门口还有3m时，门边缘的环形装置缓慢转动，门自动打开；他们并排走进去，他看到这里面布满了常亮的灯，以及不断滚动着信息的VFD屏幕，在周围则是被复杂的机械装置挤压到只剩一条狭窄的走道的空间。
“这里是飞船的能源部位，我记得我们居住区的人就是从这里进入当时还是个返回舱的飞船的，当然每次出入都必须持有一次性的权限，”他不断转头望着周围的设施，跟在她后面费力地前行，“同位素分离设施在能源部位的后面？”
“不，那个设施事实上在飞船里面，想要进入这里就必须途径能源部位，”她面无表情，用低沉而温柔的声音回答，“能源部位确实是居住区和返回舱的桥梁没错，不过你现在持有了root权限，可以不受限制，自由出入此地，然而我还是要提示你，切勿违反相应规程进行操作，否则容易导致整个飞船被毁，Amigo。”
“嗯……其实不用担心，这个氦3聚变反应堆可以免维护或者低维护运行至少20个地球年，”他尴尬地笑了，“而且我们在登陆这星球之后，我不是也从来没动过嘛，Amiga！”
他还在自言自语，她也一直在前进，他们这时已经走到了一个门前；她站在门前，门自动打开，他跟着走进去，来回转头看着周围的银白色管道，以及门口左边面板上的VFD屏幕；房间因为排列起来的管道而显得狭长，虽然事实上并不比他们的房间大多少。
她蹲在一个一端带着阀门，另一端接着电缆，侧面还支出一个封死的分叉的管状装置旁，旋开容器的盖子，再把容器对准下方的螺口，慢慢旋进去，等旋到位后，就站起来，后退一步，和他一起靠着身后的管道站着。
他指着这个装置上的各个部分，慢慢说着：“这个管道本身是个空腔，而那个斜支的分叉其实是电子枪，通过电子枪为铀蒸汽提供能量，管道轴向上有固定光谱的高能激光源，由电子相干激发，铀235原子被这种激光电离，随后再被管道末端的电极吸收，整个装置的原理似乎就是这样，Amiga。”
“不用说‘似乎’，这就是我的数据库的内容，”她歪着头微笑着，翻着眼看着他，温柔的声音让人放松，“你自从那次之后似乎收敛了许多，不太敢于运用自己的独特感受了……”
“或者说是正在逐渐学会控制，”他低声打断了她的话，“这种感觉其实很难说是好是坏，但是确实很难控制，刚才说出这东西的原理时，我又出现了这种感觉；我感觉我不是在复述我大学时的专业知识，而是在播送什么很明确的东西……”
“慢慢来，别紧张，”她低声回答，“接下来，我就要启动这装置了。”
他眯着眼，点点头。他面前的面板上的VFD屏幕滚过几行字，随后开始显示出几组数值，他大概能分辨出，那些是激光器的能量、波长、温度，以及管道内的压力。
被还原的铀蒸汽慢慢进入管道内，在高能电子束的激发下，逐渐活跃起来，等活跃到一定程度后，一端的激光器启动，活跃的铀原子被迅速电离，再被末端加上强电的一对电极吸附，迅速导入后面的较细的管道内。
看着装置稳定运行，他慢慢背过双手，又看了一圈周围的设施，视线落在她身上，说：“这个设施，或许可以量产……”
“以我们目前的工业能力来看，确实可以量产，不过目前的需求并不算大，飞船上的这套设施完全可以满足需求，而等以后建设其他分机时，适量建设这种设施就很有必要了，Amigo。”
她微微点头，声音低沉而坚定。
“我相信，这种需求很快就近在眼前了，Amiga。”
他抱起双臂，挺胸抬头，声音充满了自信。