诺伊斯大陆南部的丛林里出现了一片空地，已经处理好的圆木被码放在机动建设平台周围，就连树桩都被挖出，和树枝树叶一起分割成小块，堆放在圆木旁边。
机动建设平台头朝南停在棕黄色的空地中央，后面是两道方形的土沟，周围是一群不停活动的Nymph：“蜂鸟”悬停在机动建设平台上方，“UAT-BF00”双手拿着钻头或链锯，在空地中间疾驰，背上的PMTS组合成飞翼形状，不断发出尖啸声；“蜘蛛”和“镰刀”则活动在空地边缘，“镰刀”的细长尾部高高举起，末端缓缓转动，上面的摄像头随着尾部转动的节奏不断拍摄着丛林内的状况；“金雕”和“锹甲”缓慢活动，刺耳的旋翼声时远时近，周围的四足动物以及覆羽动物听到这种非自然的噪音，都立刻头也不回地四处奔逃。
Io缓缓向天空的中央移动，正蓝色的天空中浮着几片积云。
树木在“UAT-BF00”的链锯下很快就被截断，随后树木倒下，“金雕”飞过来，用下方的机械臂扶住，让树干倒向空地内侧，后面的“蟹”紧接着将那些枝叶剪掉，并将剪下的枝叶移走，树干立刻变成光秃秃的圆木；“锹甲”不断运送着圆木，并将其堆放到先前的圆木堆上。
机动建设平台并未展开，只是静静地停在原地，上面的两根导轨反射着Io的光，连侧面的机库都折叠着；机库内干净整洁，除了少数“鹤”以外，没有任何Nymph在其中停放，和那些“鹤”在一起的，只有那个维修站。
生物培育室内，一个“UAT-BF00”将数个厚壁试管密封好，再放入旁边的灰黑色正方体箱子内，封好箱子，再转身走出生物培育室；黑暗的中央通路内，只能看到“UAT-BF00”头部的CRT屏幕上显示着“-_-”，而生物培育室内的哺乳动物妊娠反应装置已经被清空，并已经放入了新的培养液，以及新制备的人造子宫内膜。
机动建设平台的系统室内放着一个圆柱形玻璃容器，里面充满透明液体，在微光下只能看清一个身高约155cm的娇小少女的轮廓；少女静静地悬浮在容器中间，没有活动，胸部略有突起，脚尖自然下垂，双手放松，面无表情地低着头，微微散开的白色短发中间，有两个对称分布的圆锥形的尖角。
那个“UAT-BF00”拿着灰黑色正方体金属箱子，走到机动建设平台的侧门前。侧门自动打开，那个“UAT-BF00”走出侧门，一个“金雕”慢慢降低高度，飞到侧门上方，机械臂缓缓伸下来，拾起了“UAT-BF00”手上的灰黑色正方体金属箱子，再慢慢上升；那个“UAT-BF00”抬起头，再次走向空地边界，机动建设平台的门缓缓关上，从打开的门口进入的光亮再次消失。
“金雕”慢慢飞向高空，沿着后面连成一条线的无线供电装置和两道宽大的沟壑一路北上，下方的机械臂紧紧地抓着那个正方体箱子；远处的海平面似乎在微微波动。
……
伯罗奔尼撒港。
几个“驮兽”将经过初步处理的群青色果实运输到工业区北部的一个新建厂房内，那些果实首先被输送进横置的圆柱形容器，待逐渐融化后，再进入下一个压力容器内；压力容器的每一个分段侧面都挂着指示灯，下面的VFD屏幕显示着每个分段的压力和温度，而每个分段的侧管分别通往不同的容器，进行下一步处理。
飞船仍停靠在伯罗奔尼撒港，工业区内停靠着一座已经建造完成的机动建设平台框架，一群“UAT-BF00”在将那些设施逐步组装在框架内。他此时正站在飞船的系统室内，面对着一个CRT屏幕，双手撑着键盘下缘，看着最下方的几行信息：
<0003:0:0:0:0:0:0:0 已回复, 32 bytes, 17ms, TTL=64>
<共发送数据包 4 个，其中 4 个已回复，0 个丢失。>
<最大 = 17ms，最小 = 12ms，平均 = 15ms>
他活动了一下手臂，输入“date”，然后迅速按下两次return，看到日期是08-03-16；他再输入“time”，迅速按下两次return，看到时间是11:15:23.85。她就站在他身后，微微低头，一对淡青色的光环半露着，身上的战斗服反射着来自天花板的灯光，那条尾巴悬在背后，直指上方，似乎在微微摆动；尾巴末端的装置换成了一个类似“蟹”的钳子的东西，比之前的三个钩爪要小很多。
“现在已经是我们来到Debian星球的第8年了，”她用低沉而温柔的声音说着，“这是‘创世纪元’的第一个弆年。”
“不知不觉已经这么久了……”他低声说着，慢慢转过身，“我们回工程母舰去，看看那些试验动物，Amiga！”
她看着他，温和地点点头，眯着眼，伸出右手；他用左手牵着她的右手，和她一起走向系统室门前。
飞船系统室的尽头仍是那个圆台形底座，侧面的米字数码管上显示着蓝绿色的“Nm”。
……
他在工程母舰甲板中间停下地效飞行器，等后面的两个叶轮慢慢停转之后，他就向上伸出双臂，双手抓住玻璃罩下的金属环，向上一推，打开玻璃罩，他和她先后解开身上的固定，离开座位，依次走出飞行器，走向舰桥门口。在他们身后，不断有“金雕”在甲板尽头起落，带着集装箱往返于工程母舰甲板和工业区的空地之间；在南方天际的远处，那个带着灰黑色正方体金属箱子的“金雕”仍在向北前进，它的摄像头的视野中，已经出现了工程母舰以及工业区最南端的尖细铁塔的影子。
他们在舱室通路内缓慢前行，停在培育温室前面。她首先伸出右手，拉开门，他跟在她后面走进培育温室内，在进入培育温室的瞬间，一排排弧光灯发出的明亮的紫红色光线就照在他们的战斗服上，他的战斗服蒙上一层紫红色，而她的战斗服上的深紫色部分反射出紫红色线状反光；盛放的罂粟花反射着妖艳的紫红色，硕大的球形果实处在重叠的花瓣中间，而那种未名的神秘植物上面挂满了梨形的果实，在灯光下反射出闪亮的蓝色。
他解下背包，放在终端旁边，顺手拿起桌上的那个半环形导电橡胶条，贴在后脑，再把灰黑色的线圈撑开，架在头顶——笼状的线圈罩在他的头上，从正面看就好像某个印度教神祇；她在他背后的盒子上操作一下，打开那套装置，在打开装置的瞬间，他就感觉脑中“嗡”的一下，变得轻飘飘的，过了几秒钟，这种感觉才慢慢散去。
“我已经暂时关闭了我这副躯体上的神经干扰机能，Amigo，”她靠近他耳边，温柔地小声说，“目前这套神经波动探测和干扰装置已经被启动，状态正常，现在我们可以前去观察那些通过哺乳动物妊娠反应装置培育的实验动物了。”
她一边说着，身后的尾巴就开始活动，把背包的拉链拉开，不过却没有拿出后面的平板；他并没有回头看，却立刻反应过来，从背包中拿出平板，再和她一起慢慢走向培育温室亮着灯的那片区域。
那5个铁笼子已经换成了更大更高的大笼子，里面从左到右依次是他们通过哺乳动物妊娠反应装置培育的马、狗、牛、羊、猪。牠们已经成长为成体：马和牛身上的灰色花纹面积比那时更大，灰黑色的鬃毛从马的颈部自然垂落；羊身上的皮毛变成了纯白色，头顶开始长出犄角，狗身上分布着大块的灰黑色斑点，远看就像是一头牛犊；粉白色的猪整体棱角分明，屁股扁平，头颈部和前肢肌肉明显发达，比那时更像野猪了，不过却看不出牠身上的攻击性。牠们都安静地呆在各自的区域内，下面垫着柔韧的干草，角落的圆柱形透明罐子内装着经过过滤的水，罐子下面连着软管，前面放着狭长的食槽，食槽里是黄色混着绿色的饲料。牠们的后腿之间都坠着一个东西，不过都松松垮垮，随着牠们的动作微微摇摆。
牠们察觉到他们走过来，纷纷转头看着他们：马和牛卧在中间，袒露腹部，伸长脖子，睁着眼；羊探出头，大口吃食的同时抬头看看他们；猪“哼哼”叫唤着，一步步走过来，微微咧开嘴，直愣愣地盯着他们，狗迈开四肢，几步蹦跶过来，蹲坐在笼子边，舌头伸出老长，一双瞪大的眼睛里充满了好奇。
他并没有注意实验动物的表情，等到抬起头的时候，一下子就注意到那头猪充满攻击性的面容；他愣了一下，然后慢慢走到那头猪面前，闭上双眼，缓缓集中意识，一边小声说：“宝宝，乖……”
她也配合着他，面无表情地蹲在猪面前，伸出右手，在猪的头顶轻轻抚摸；原本浑身肌肉绷紧，怒目相向的猪，在这种暗示和安抚下，慢慢安静下来，眯着眼，头轻轻抬起，垂下耳朵，喉中发出轻微的“呼呼”声。
他睁开双眼，看到猪放松的模样，就点点头，然后走向旁边的那匹马；她也站起来，跟在他后面，一起停在马所在的笼子侧面；他举起右臂，将手表对准侧面的门锁，啪的一声，门锁打开，他轻轻拉开门，然后走进去，在进去之前，他转头看了她一眼，她微微点一点头，就大步跑回终端旁边，再稳稳地停下，打开终端旁边的灰黑色正方体金属箱子，箱子里露出一个带着卡口的装置；她的尾巴伸到她面前，同时她用右手捏住尾巴末端的钳形装置，一下扭下来，再把装置放在桌上；她稍微转过身，尾巴伸向打开的箱子中间的装置卡口，轻轻旋转一下，卡合到位后，再慢慢拔出来——那装置很明显是一个形如保温杯的柱体，入口处是一个细小的圆形，半透明的外壳里面是螺旋形的人造肌肉，中间的纤维反射着灯光。
她很快走到那匹马所在的笼子跟前，他早已在门口等候，再次用右臂上的手表打开笼子门，她伸出右腿，进入笼子，再用尾巴轻轻将门关好，和他一起靠近那匹卧在地上的马。
他拿起放在干草上的平板，几下调出一个3D模型，放在马眼前。那是一匹稍显矮小的母马，屁股朝着屏幕，后腿中间的那片圆润被一条细缝分开，不时转过身，转动脖子，回头看着屏幕外；那匹马慢慢睁开眼，看到平板上的模糊图形，却丝毫不为所动，只是慢慢伸长脖子，转动耳朵。
他蹲在马身旁，思维开始混乱起来。他摇摇头，看着身旁的她，那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁半露着；他朝那匹马斜了斜眼，她轻轻笑了一声，就从他身后绕过去，趴在马的腹部正对着的位置，抬头看着那匹马，尾巴弯曲着，尾部的装置指向那匹马后腿之间的东西。
他拿走平板，关闭那个3D模型，调出“Calicyclopedia”中的女性生殖系统相关文档，看着那个标准的女性外阴图片，他慢慢闭上眼，按照那个图示在脑中构建着——那是一个狭长的粉红色缝隙，在缝隙中间，有两片小巧柔软，如同花瓣的阴唇，在阴唇顶端的汇合处，有一个小突起；粉红色缝隙徐徐张开，两片花瓣微微翕动，中间的粉红色洞口若隐若现……
他一直低着头，胯下不知不觉膨胀起来；那匹马也慢慢站起来，伸直了四条腿，微微叉开后腿，后腿之间的东西慢慢绷紧，那根棒状物体也慢慢变得坚挺；这些都被她看在眼里，她缓缓活动尾巴，末端的装置入口缓缓张开，正好是那匹马胯下坚挺之物头部的大小。
她尾巴末端的装置指向那匹马胯下的坚挺之物，快速而轻柔地按在它的头部，后面的人造肌肉缓缓活动，将牠胯下的坚挺慢慢地整个包裹起来，由入口向内缓缓蠕动着。她一直面无表情，只是睁眼看着那匹马；他一直闭着眼，低着头，精神一直集中在那个并不存在的，近乎完美的圆润而粉嫩的女性外阴上。
马的后腿开始颤抖，不过却动弹不得，后背和大腿开始出汗；他慢慢睁开眼，伸手摸了一下马的躯干，在细软的毛发中间，他感受到了汗水形成的独特的潮湿触感；她依旧面无表情地趴在原位，尾巴末端的装置紧紧地按在那匹马的胯下，内部的人造肌肉活动频率越来越快。
忽然，那匹马浑身抖动了一下，她尾巴末端的装置内部的人造肌肉立刻绷紧，随着牠胯下跳动的频率一下下地抽动，从牠的坚挺喷出的浓稠液体都被后面的负压容器吸收，并封存起来；那匹马抖动了几下之后，就再次伸开四条腿，慢慢趴下，她也活动尾巴，将尾巴末端的装置和牠的胯下脱离，牠胯下本来坚挺的棒状物体再次变得柔软松垮，头部并没有任何液体残留。
他已经关闭了头部的装置，经过短暂的缓解之后，才绕到已经卧倒的马身后，和已经站起来的她低声说：“这东西的试验看来是成功了，我们先回实验室去吧，Amiga。”
“嗯，我这边也处理好了，”她一边用低沉温柔的声音回答，一边把尾巴在他面前晃了晃，“我们一起回去，分析一下这个精液样本，看起来，那家伙没少射呢，Amigo。”
他晃了晃脑袋，轻轻笑了一声，和她一起走向门口，打开门锁，走出笼子；旁边的牛、羊、狗、猪都安静地呆着，没有任何异常的举动。
Io已经靠近了东方的地平线。那个从南部丛林开过来的“金雕”已经飞临工程母舰甲板上空，并将那个灰黑色正方体金属箱子放在一个早已在甲板上等候的“锹甲”面前；“锹甲”拾起箱子，缓缓走向甲板末端的格纳库升降机，“金雕”在放下箱子后立刻升空，离开工程母舰，离开伯罗奔尼撒港，一直向南行进。
……
实验室内。
天花板上的灯都亮着，5个哺乳动物妊娠反应装置呈圆形排列在房间中央，底下的VFD屏幕黑着，几个“蜘蛛”和“镰刀”趴在终端和哺乳动物妊娠反应装置周围，终端的CRT屏幕上没有任何图形；她在移除了尾部的装置之后，拉着他的手，一直向旁边的实验台走去，旁边的实验台上除了那些培养皿、恒温箱，以及下面的电烤炉、消毒柜之外，还放着一个灰黑色的正方体金属箱子。
反光不断在他们的战斗服和她身后的细长尾巴上流动着。他们坐在实验台前，她伸手打开那个箱子，竖直插在灰黑色保温垫里面的试管露出来，她熟练地用右手的手指夹着试管头部，一个个拿出来，同时左手打开恒温箱，把试管排列在恒温箱之内。
“这些就是分机0003在诺伊斯大陆南部的丛林中发现的几种细菌和真菌了吧，Amiga……”他趴在桌上，看着恒温箱里的试管，慢慢说着。
“这些细菌和真菌可以生产纤维素、糖类、酯类，以及某些粗蛋白，”她转头看着他，声音低沉而平静，“我们可以试试对其进行改造，以定向产生更多的单糖、多糖、酯类以及功能性蛋白，以及其他可用于工业的原材料，Amigo。”
“或者说，这是个不错的改变我的食谱的机会，”他慢慢抬起头，眉毛也扬起来，“这东西如果真的可以大量生产糖类、脂类和蛋白质的话，那就意味着我们可以弄出一些与之相关的食品原材料，或者更直接一点，利用经过改造的细菌和真菌，直接生产各种甜味剂和安全无害的可食用色素，以及其他各种东西……”
“我的数据库和文档里面也保存有食品工业相关的技术，这些都不是问题，”她眯着眼，面带笑意，“只是改造和筛选出能够稳定产出我们刚才说的那些指定原料的菌种，需要相当长的一段时期，然后才能考虑将这些菌种置入飞船或工程母舰的有机质内循环系统中；而在这期间，你的食物依旧只有那个由蓝绿藻和人造淀粉压制成的方块，Amigo。”
“这东西还是要坚持着搞下去的，Amiga，”他看着她微微睁开的双眼，微微低头，坚定地回答，“我当时在居住区，吃的都是农作物以及畜养的动物肉类，这些东西所能提供的营养成分虽然在那种应急食品里面一样不少，但总觉得比那时缺了点什么；如果能用这些细菌和真菌复现出一些基本产物，制作出其他更多的食物并不难，虽然这些并不是真的。”
“当然，这些东西我一定要搞下去，你刚才的那些不过是一种确认，”她低沉而温柔的声音透着坚定，“你那次因为在热带雨林中摔伤而卧床，然后吃到由我猎获的野生动物肉类时，脑中的兴奋和幸福感曾经出现了一个峰值，在这之后很长时间内，也少有能够达到这一峰值的时候；所以说，吃到更多种类的食物，与其说是你的执念，不如说是你在潜意识中对这种幸福和满足感的追求，Amigo。”
他愣住了，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，以及头顶的两只微微反光的角，不过很快就恢复过来，慢慢地笑着说：“其实……也就是这么回事啊，Amiga，不过我还有别的想法，如果这些东西能定向生产功能性蛋白的话，那么就可以生产各种乳蛋白、铁蛋白、小分子多肽，甚至是免疫球蛋白……”
“你是不是想要用这些细菌和真菌合成母乳？”她歪着头，嘴角微微翘起，“这东西也不错，可以试着搞一搞，不过要等到我刚才说的特定的菌种被成功改造出来，并经过筛选，进而稳定之后，Amigo。”
“嗯，这东西是给新文明的未来们使用的，可不能大意啊，”他一边说着一边站起身，声音变得高亢起来，“你先在这里操作这些东西，我要去那边，观察我那次曾经捕捉过的那些小型节肢动物了，Amiga。”
“去吧，Amigo。”
她看着他，双眼微眯，举起左手朝他摆了摆，他点点头，转过身，走向实验室那边的几个塑料容器；她脸上的微笑立刻消失了，伸出左手飞快地取出几个培养皿，右手在关上那个金属箱子并将其放在地上之后，又打开恒温箱，从恒温箱中拿出最左边的试管，用左手捏住试管，右手轻轻旋开试管塞子，同时尾巴慢慢伸过来，尾巴末端的细针在试管里面的凝胶状物质中轻轻挑了一下，然后缓慢而平稳地移出试管；她面无表情地打开旁边的一个培养皿，培养皿刚打开一个缝隙，尾巴就伸过来，末端的细针在培养基上轻轻划过，就迅速抽出；她立刻合上培养皿，将培养皿放进恒温箱内。
他已经坐在那个装着两个较大的节肢动物的塑料容器前，周围是稍显昏暗的灯光。两个节肢动物趴在黄白色的碎屑中间，通体灰绿，整个身体大而扁平，前面的两条须子不断地摆动，背后是一对浅绿色的透明薄膜状翅膀，其中一个腹部膨大，而另一个体型稍小，看起来也更瘦；周围有几条蠕虫在漫无目的地乱爬，与这两个节肢动物的体型相差极为悬殊。
两个节肢动物很快就按住最近的蠕虫，伸出口器，两下就嚼碎了蠕虫的头部，同时活动着前肢，将蠕虫的残余送入口器中间，几下就将蠕虫的碎片连同里面的粘稠体液一起吞入口中；紧接着，牠们几乎同时按住第二只蠕虫，嚼碎头部，撕咬并吞咽着残余的部分，才过了10分钟，牠们就已经各自吞食了7只蠕虫。
她已经在实验台前装好了数个平板，并整齐地放在恒温箱内。她面无表情地慢慢离开座位，转身走向他坐着的位置。
两个节肢动物在取食结束后，似乎忽然察觉到了什么，头部微微摆动一下，硕大的复眼对着对面的个体，就连头部的两条细长的须子也停止摆动；左面那个稍小一点的个体同时抬起左前肢和右后肢，微微翘起后背，然后放下抬起的左前肢和右后肢，再抬起右前肢和左后肢，右面的较大个体直接向前一步，腹部不断鼓动，一对浅绿色的翅膀竖起来，发出刺耳的鸣叫声。
他趴在台前，仔细观察着，实验室后面粉碎机的尖叫虽被墙壁削弱，不过仍有很大的穿透力；她已经走过来，坐在他左边的位置上，右手放在他背后，一对淡青色的光环半露出眼眶；他知道她来了，不过并没有移动，只是一直盯着容器内的两个节肢动物，目不转睛。
右面那个节肢动物伸出前肢，鸣叫声越来越响亮，甚至穿过了容器盖子，回荡在实验室中间；左面那个稍小的个体一步步缓慢走过来，走到右面那个较大的个体面前，伸出前肢，搭上牠的前肢，交叉握在一起；在响亮的鸣叫声中间，左面那个稍小的个体抬起左后肢，右面那个较大的个体和牠同时抬起左后肢，又和牠同时放下，紧接着在牠自己抬起右后肢的同时，左面那个稍小的个体也抬起了右后肢。
他嗤嗤地笑起来，她在后面低声说：“这种动物行为很奇特，目前我们在野生条件下观察这种节肢动物时，还从未见过像这样的动物行为。”
他立刻集中精神，继续观察面前的这对抱在一起的节肢动物。这对节肢动物的前肢交叉握在一起，总是变换位置和姿态，时而起立，时而扭曲身体，而较大个体的鸣叫声一直没有停歇；在过了几乎半小时之后，稍小的个体绕到背后，细长的肢体抱在较大的个体身上，尾部弯曲，对准了较大的个体尾部的末端，衔接在一起，不再动弹；他似乎看到下面那个较大个体的腹部在不停鼓动，而较小个体的尾部也随着鼓动的频率而不停抖动。
他微笑着点点头，看着这两只节肢动物不断抖动的两对细长须子；又过了差不多15分钟，较大的个体背上的那只稍小的个体才移开尾部，松开肢体，翻身滚下来。不过这一次这只稍小的个体并没有失去活力，而是活动着肢体，走向了角落；下面这只较大的个体也没有太多活动，直接趴在了原位，前面的两条须子缓慢转动，根本没有理会已经离去的交配对象。
那只稍小的个体走到旁边之后，他轻轻打开容器盖子，扔下了一块不规则形状的绿色宝石，那只稍小的个体看见绿色的宝石，迅速移动过来，趴在宝石上面，向下弯曲尾部。
“你那时似乎说过，这种生物的神经系统只能理解什么东西能吃或不能吃，不会在乎牠们是什么，”他把视线移开塑料容器，慢慢转过身，面对着她，慢慢说着，“这次观察发现的现象，似乎确实如此，能够阻止牠们这种近似于本能的行为的最直接的方式，就是喂饱牠们。”
“而且牠们对性对象的选择也并不可靠，Amigo。”
她看着他的双眼，不紧不慢地说着；他笑起来，说：“的确，很多动物都有类似的机制，包括人类；牠们只要不饿，就不会再继续取食，而只有吃饱了，才有充足的能量用于繁殖或是其他活动。”
“不过，这种结论似乎并不止于此，Amigo，”她看了一眼那个塑料容器，继续说，“这种安稳的环境，以及促成这些环境的基础，或许也有其意义，而不只是充足的食物。”
“我之前的那些想法，由此看来，也并不完全正确……”他低声嘟囔着，她轻轻拍着他的后背，温柔地说：“但至少有符合实际的地方。认知需要缓慢地调整，而基于其上的思考，也绝不能牵强附会，Amigo。”
他沉吟片刻，用力点点头，再一次站起来，顺势牵着她的右手，和她一起走向门前；她的尾巴弯曲着悬在身后，末端的细针已经被拿掉，重新换成了三个钩爪。
……
夜幕降临，在璀璨的星河之下，几颗探照灯照出树干和枝叶的残影。机动建设平台在开阔的地带展开了一部分设施，几个“UAT-BF00”在机库的维修站前检修，一旁的“UAT-BF00”在用圆木搭建起简易的棚子；“蜂鸟”和“金雕”组成编队，向东方和南方缓慢探索，“镰刀”集群在密林中不断穿梭，一棵树一棵树地逐个探查。
北部的荒野中央仍是那个展开的机动建设平台，数条传送带直指着它，周围也已经多了数个小型厂房，在一片黑暗中，里面的CVD和增材制造设备持续运行，不停加工着光伏薄膜、金刚石薄膜以及各种工件；这些初级产品通过传送带运输到车间，进行分割和组装，不断形成新的设施，进一步扩大能源和生产的规模。
外面的各种设施的噪音混杂在一起，而机动建设平台内部却是一片寂静，系统室内只有机柜内液体循环的声音，以及指示灯闪烁的光影；角落的那个圆柱形容器表面反射着指示灯的光，中间的人影模糊不清。