Io从西方升起，飞船慢慢被照亮，在正蓝色的天空下反射着光芒。
光从玻璃窗照进居住空间，她跪坐在床上，他躺在她的大腿之间，慢慢睁开眼，看到的是她微微露出的小巧挺拔的双乳之间的小圆脸；她依旧是穿着黑色紧身连体服的样子，拉链也还在双乳之间。
他坐起来，伸了个懒腰，走到玻璃窗前，望着前面的档案馆，说：“好几天没有在这飞船上睡过了，睡得可真舒服……”
“你之前几个晚上的睡眠质量也不差啊，Amigo，”她走下床，慢慢凑过来，声音低沉而温柔，“我用神经干扰机能对你的睡眠状态进行分析和检测，每个晚上的有效睡眠时间都超过了7.5h。”
“当然也少不了你运用机能促进我的睡眠，Amiga，”他微微侧过头看着她，“要不然你的能源也不会消耗得那么快了。”
“我们一直没有回飞船，甚至还远离了飞船，”她把右手放在他的后背上，“而终端向主机回传信号的距离如果太远的话，那么终端就不得不提升发射功率和增大发射范围，这样就更加耗费能源了。”
“这我当然知道，”他点点头，继续看着前面的建筑，“我们这次外出探索的时间太长了，又没有无线供电覆盖，能源耗尽只是时间问题；不过你那次也算是提醒了我，我们这次探索的收获很大，也该回飞船，好好整理一下。”
“这不仅是这个星球上的智慧生物的聚落，”她点点头，微笑着说，“更重要的是我们在这里面发现了大量的文献，这些文献有助于我们尽可能多地了解到这个文明毁灭前的状态，以及其毁灭的原因。”
“Amiga，我觉得我们现在就可以出去，”他回头看着她，嘴角微微翘起，“然后在这城市里转转，看看能不能找到能和那些文献内容相对应的东西！”
“是呢，”她眯着眼，温柔地回答，“这城市里一定可以发现更多更多能够验证你的猜想的证物，Amigo！”
他微笑着，走回床边，拿起灰色的制服，慢慢穿好，拿起床边的背包，看着里面——平板、数据线、照相机、手电、打火石、钥匙、应急食品，还有那个金属瓶子都还在里面，那金属瓶子已被清洗干净，里面装上了饮用水；她也笑了一下，转身走过来，说：“一起走吧，Amigo！”
他背起背包，走向门前，门自动打开，她也已经背好了气瓶和步枪，子弹拴在腰上，和他一起走出门去，走到舱门前，她转动门闩，推开舱门，和他一起走出飞船，之后再转身把舱门关上，推回门闩。
他们慢慢从档案馆后面绕过来，走在公路上，很快他们就走到了档案馆门前。他望着面前的那辆车，说：“不知道这车能不能启动了呢？”
他正说着，她就快步走到车头处，蹲在车轮旁边，大张着嘴，慢慢向后移动，等移动到中间位置时，她就闭上了嘴，缓缓站起来，回头对他说：“这车辆的轮胎已经不能用了，虽然后面的气瓶气密性没有问题，甚至可能还有燃料在里面。”
“那我们继续找找别的什么载具吧，”他双手交叠，放在脑后，双眼微闭，“总是这样走的话未免太累了，之前那个动力机械已经被炮弹震坏了，也没有燃料了……”
“总能找得到的，”她伸出右手，握着他的左臂，用低沉而温柔的声音小声说，“这附近的住宅区比较高档，或许会有一些意想不到的东西……”
“啊，我想到了，”他睁着眼，伸出右手食指，大声说，“Amiga，我们之前不是看到过这个城市的城区图嘛，你应该已经记下了这城区图的内容，不知道可不可以整合到之前的遥感信息里……”
“早就已经完成了，”她转头看着他，声音低沉而坚定，“而且已经进行了数字化，可以随时用于在这个城区范围内的导航。”
“哇啊，”他兴奋地看着她，“如果是这样的话，那么等会找到了车，就由你来开好了，Amiga！”
她点点头，嘴角微微一挑，眯着眼。
……
他们继续向前走，慢慢走过这片大厦，走进一片住宅区。
她走在前面，他在旁边跟着，手上拿着照相机，同时不断扫视着左右的被杂草掩盖的豪华建筑：这些建筑也是上下两层，外墙的硬化表面有些许裂纹，但是依旧可以看出来，这片建筑明显比城区北部的那片住宅区要更豪华，每个独栋住宅之间的距离也更大；他目测这楼下的一层就至少有180㎡，而楼上也和楼下几乎一样大，只是少了一个稍小一点的房间，少了的这部分在外面形成一处露台；侧面都有一个车库，从窗户看，车库的内部与房屋的第一层是直接联通的，但是这车库里面却都没有车辆；房间内部陈设精美而考究，但是却没有散在外面的小件可移动物，里面只有一些家具和用品。
“Amiga，”他对着一片建筑按下快门，随口说，“这些民居想必不是一般的社会阶层或者仅凭一般的财力就可获得的，和城区北部的住宅区一比就知道，不过这里面却没有车辆……”
“很有可能是在转移的时候直接开走了，”她没有回头，用低沉而温柔的声音说，“这种基本的交通工具，一定会随着这些智慧生物的移动而一起移动的。”
“不过，这里应该会剩下一两个的……”他还在继续左右张望，自言自语着；忽然，他看到右前方的一处别墅里，那边通往车库的门似乎开着，而在这车库里，似乎有什么机械的影子。他立刻伸出右手，指着右前方的那个别墅，大声说：“Amiga，看，那边的车库里，似乎有车！”
他一边说着，一边快步走过去，她跟在旁边，也快步走向那个别墅。她向前抢了一步，抬起右脚，踢碎了窗户上的玻璃，跨进去，绕过桌子，穿过打开的车库侧门，走进车库去；他站在被踢碎的窗户前，看着室内地面的灰色地砖，以及墙上的花纹，不禁陷入遐想：这建筑的所有者或许富足而安逸，然而一切都逝去了，只剩下里面落满灰尘的精致陈设；或许他也从未真正拥有过什么，也或许……
她果然发现了一辆车。这车就在车库的正中央，车库的角落放着一个粗短的气瓶，车头指向车库门，表面是红色的，在小窗照进来的Io的光下泛起黄色的珠光；车上只有两个座位，右面的仪表盘和转向器落了一点灰尘，但是看起来很新，轮胎也没有变形的迹象。她大张着嘴，从车尾慢慢走向车头，然后闭上嘴，对着车头沉默了一会，就从墙上拿过一个板状的钥匙，插进车尾的孔内，顺时针摆了一下，那盖子慢慢掀开，里面只有半截挂着螺栓的管道，而没有气瓶，只有为气瓶预留的凹陷。
他在遐想之余，开始好奇她进入建筑之后在干什么，就慢慢从那个被打破的窗户跨进去，在那些房间之间来回溜达，看着里面的桌椅、床铺等物，拿出照相机，不断地拍摄着。
她走到身后的气瓶旁，左手拿着气瓶的阀门，右手抱着气瓶的瓶体，一下抬起来，然后平稳地移动到车尾，再慢慢半蹲，把气瓶放进车尾的空间内，那气瓶的阀门和车尾空间内的半截管道正好对在一起；她用左手的拇指和食指捏着管道的螺栓，对准气瓶阀门上的螺口，慢慢旋进去，等到螺栓彻底覆盖住气瓶阀门上崭新的黄铜色之后，她继续捏着那螺栓，向那个方向旋紧120°，才松开手。
他已经探索完了第二层，正当他走到楼梯口要下楼时，他的脑中响起了低沉而温柔的女声：“Amigo，这车辆可以正常运作，我在车上等你。”
他睁大了眼，急忙从楼梯上跑下来，透过宽敞的大厅，就听到汽车引擎的声音；车库的门已经打开，在Io的光照之下的，是一辆崭新的红色小型跑车。他立刻跑到车库的侧门口，看着她就坐在红色的小汽车内，车尾的排气管喷出一股股灰白色的烟雾。
“快上来啊，Amigo，”她回头看着他，大声说，“我们一起出去，在这城市里转转！”
他兴奋地走过门框，拉开左侧车门，跨进去，再把车门关上；他转头看看她，又看了一圈车内略显单调却又不失精美的内饰，微笑着点点头，伸出右手，放在她的左肩上。
她用左手一拨左边的挡把，左脚踩在旁边一个较小的踏板上，红色的车顿时从车库冲出来，她立刻向右转动转向器，小车平稳地右转，后轮和灰黑色的硬化地面摩擦，发出一阵短促的吱嘎声。
“Amiga，那把枪和气瓶呢？”他微微转头看着她问。
“就在车尾，”她微笑着回答，“和汽车的燃料罐放在一起了。”
“我觉得这个车还算可以，”他看着面前的道路，慢慢说着，“你是怎么修复它的？”
“……嘛，其实也没怎么修复，”她的声音低沉而温柔，“这车子的轮胎是实心的，而且引擎和变速系统的润滑状况居然还很好，不知道是不是采用燃气作为燃料的缘故。”
他在一旁听着，微微点头。小车很快穿过那片住宅区，在一个T字路口左转，出现在他们面前的还是那片高楼，以及远处反着光的联邦证券交易所。
“怎么样，Amigo？”她慢慢降低车速，回过头，挤了一下右眼，用带着中性感的声音说，“接下来想去哪里？”
他慢慢摇下车窗，把头探出车窗外，看着之前那片住宅区，又把头缩回来，看着面前那个高耸的玻璃大厦，说：“Amiga，商业区离这里有多远？”
“你是说大型的购物中心，还是那些用来容纳金融业等次级产业的建筑群？”她眯着眼，声音低沉而温柔。
“就是那种大型的购物中心，”他转头看着她，微微低头，“我想要看看杂志上的那些东西是什么样的，如果运气好的话，说不定能够发现实物呢！”
“不错的想法，”她微微点头，看着面前车窗外连成片的高楼，“这里不远就是你说的那种购物中心，中间会途径那些高楼大厦，我会慢点开的，这样你我都能看到这沿途的景物了。”
他点点头，大声说：“那就快走吧！”
她面无表情地踩下左脚的踏板，左手伸到挡把上，撤回一挡，然后轻轻松开，踩在旁边的较小的踏板上，汽车猛地向前冲了一下，然后速度逐渐稳定下来。
在他们的视线之内，一个雕像慢慢出现在中央；她没有改变方向，随着车辆慢慢靠近，那雕像逐渐显出了全貌——那是一个用青铜铸成的雕像，本体大概高15m，底座是圆柱形，高3m，侧面镌刻着一些文字；那雕像大概就像是一个类人生物坐在座椅上，抬着头，望向南方，旁边堆着一层层的金属锭，桌上码放着一叠纸，桌旁靠着一把剑；这雕像正好就是一处环岛公路的中心，周围都是硬化地面。
“这雕像不错啊，Amiga……”他一边说着，一边拿出照相机，探出车窗，不断按下快门；她也很配合地主动减速，绕着雕像逆时针旋转。
拍了几张之后，他拿过照相机，找到那些照片，指着底座上的文字，说：“这雕像底座上的文字是什么？”
她向左斜了一下眼睛，看到照片上的雕像底座，又转头看着面前的车窗，用低沉而温柔的声音回答：“那文字的意思是‘世界的主宰’。”
“那很明显就是这个文明的智慧生命的模样啊，”他放下照相机，转头看着左边的雕像，小声嘟囔，“他们为什么会认为自己是这世界的主宰……”
“财富和权力就是这小小的舞台上的主宰，”她没有回头，面无表情地说着，声音低沉而坚定，“谁拥有了财富和权力，谁就必将成为这舞台的主角。”
“……不，”他看着那个雕像，又转头看着她，坚定地说，“这不一定是权力，也不一定是财富，而是在说他们自己——他们认为自己本身就是神圣的、唯一的、不可替代的。”
“这可能性也有，”她微笑着，继续用低沉而温柔的声音小声说，“不过现在他们没办法回答我们这个问题了，Amigo。”
“抱着这一想法的，不只是他们，”他眉头微蹙，低声说，“还有千千万万个尚未走出封闭的灵魂，这其中，就包括昔日的我，Amiga。”
她微微歪了一下头，深紫色的短发摆动着，连带着淡青色的发梢也散开，在散开的淡青色发梢之间，他看到了她翘起的嘴角。
“不只是这些，一切的善恶是非，都是出自建构的定义，而在建构不复存在之后，这一切也就失去了根本。”
他转头看看雕像，再看看她，平静地说着；汽车依旧围绕着那雕像慢慢地转圈。
“我们继续前往那个购物中心吧，Amiga。”他睁着眼看着她头顶的两只角，低声说。
“好，我马上就会转弯了。”
她微微点头，随后在汽车开到南方的路口时，向右转动转向器，离开了环岛公路。
“不过你刚才说到‘财富和权力’，我倒是想到了这样一点，”他调皮地笑着，语气轻佻，“Amiga，如果我们就生活在这个文明之中，那么你就去做律师，再一步步走向政界，然后我就在你的幕后，操纵这一切……”
“虽然不明确你的动机，不过这无疑是可取的，”她一直面无表情地看着车窗前延伸着的公路，用低沉而温柔的声音说，“这国家的婚姻家庭法对雌性有特别的照顾，而且侵害性自主权的犯罪，法官和检察官在适用法律时往往会倾向于有利于雌性的被害者的方向，针对这些问题，我们可以参与陪审团，只需要根据审判参与者的态度和心理，灵活调整策略，就可以名利双收，然后顺理成章地步入政界……”
“真能步入政界的话，就算是竞选统领，都可以手到擒来！”他兴奋地大声说，一边说还一边挥动着拳头；不过在这之后，他忽然冷静下来，转头看着她，小声问：“Amiga，你刚才说的‘动机’，是什么？”
“就是这一行为最开始的出发点，以及最终的评价标准。”她面无表情地回答，冰冷的声音藏着温柔。
“这……当然是为了获取财富和名望啊，”在她这一问下，他一时愣住了，随后右手摸着后脑，脸上满是尴尬和颓唐，“哦，对了，还有权力。”
“如果是这样的话，我们应该做的，不是律师，甚至不是法官或检察官，而是金融业，”她的声音低沉而坚定，“以飞船的算力，以及你的决断，我们就能够轻松操控整个国家的金融市场，甚至是货币本身，然后再利用国际金融和贸易形成的依赖关系，做空别国，在危机之前套利退场，这一样能名利双收，而且不用到做统领的程度，也不用耗费那么久的时间。”
“……果然厉害，”他愣在那里，连连点头，慢慢地说，“不过你是从什么地方获得的这些信息呢，Amiga？”
“就是这个国家的法律法规、司法解释以及判例，”她微微活动嘴唇，继续用低沉而温柔的声音慢慢说，“婚姻家庭法的基本原则对雌性更加照顾，仅仅如此还不足以出现那么多的有利于雌性的判决，而陪审团对于事实较为模糊的案件实际上有很大的影响力，甚至可以实质上影响部分案件的判决结果；还有一点是这个国家的金融管理体系很不完善，因为这些金融阶层事实上属于法律服务产业的‘高净值客户’，甚至其本身就是法律行业出身……”
“说的倒是有理，”他低着头，一边思考，一边自言自语，“我们并没有在这城市看到多少工农业，反倒是这类次级产业占据了绝对优势……这文明因为逐利而发展至今，到最后却被逐利性所累，每个成员都没有发现危机，因为都在逐利，大部分也都能获利……”
“对雌性的照顾较大可能是源自于工业化之前对雌性脱离社会，抚养子代的补贴，”她接过他的话，“但是等到工业化，乃至后工业化时代之时，这一倾向却仍旧存在。”
“农业时代和工业时代，雄性因其体力和耐力，理所当然地成为了劳动力，而雌性欠缺这些东西，又是孕育后代的场所，所以自然就在家抚养子代，”他抬头看着周围的建筑，低声说，“而在后工业化时代，生理差别对这些次级产业明显没什么过多区分了，为什么这种区别对待仍旧存在……是因为对既得利益产生了路径依赖吗……”
他面前的建筑逐渐变得低矮而宽大，侧面有一个大门，外墙上挂着巨幅的广告画——那广告画已经严重褪色，不过依旧能看出上面是个类人生物，从其体型来看比较像雌性，衣装造型简单却不失美丽。他看到这建筑和外墙的广告画，立刻瞪大了眼；她也踩下右脚的踏板，左手一拨挡把，摘了挡，车就停在那里。
Io已经走到正蓝色天空中央偏南的位置，灰黑色的地面被照亮，道路两边大厦的影子直指北方。
“这应该就是我说的‘购物中心’了，”他推开车门，走下来，回头对她说，“你也下来，和我一起进去看看，Amiga！”
她推开车门，从转向器下拿下钥匙，然后迅速走到车尾，打开盖子，拿出里面的气瓶和步枪，背在背上，关好盖子，再几步走到他身旁，微笑着看着他。
他也回以微笑，然后他们一起走近那个玻璃门；那玻璃门并没有锁，轻轻一推就打开了，里面是一排排的商铺，商铺里面都是一排排的玻璃柜子，柜子里都是一些小件的黄金或宝石制品，在Io的余辉下反射着微光；他们越是向内走，就越是黑暗，她慢慢把手伸到他的背包里，拿出手电，打开，挂在他胸前。
“这大门并没有锁，”他回头对她说，“里面的东西也没有丢失。”
“或许只是这一层没有丢失而已，”她把右手放在他的左肩上，小声说，“这里都是一些比较小的贵金属和宝石，我们应该前往别处去探查，比如说这购物中心的上层或下层。”
“我们先走完这一层再说，Amiga，”他绕着这片商铺慢慢溜达，低头看着脚下白色的地砖，又抬头看看旁边商铺上的文字，小声说：“这文字……是什么意思？”
“这是一个宝石饰品的广告，下面的字是‘爱她，就给她最好的’。”
她慢慢活动嘴唇，声音低沉而冷淡。
“可以想见，这东西的销量不会很低，”他来回扫视着玻璃柜子内琳琅满目的小东西，那些小东西就和他们一开始在杂志上看到的几乎一模一样，“不过到底是由谁来付款，就不知道了……”
“从这广告词来看，更可能是雄性为雌性付款，”她用低沉而温柔的声音回答，“我也看了一点点他们创作的文学，很多都描绘了雄性因‘爱情’为雌性牺牲，亲代因‘亲情’为子代牺牲的场面。”
“他们真的是为了这所谓的‘爱情’吗，Amiga？”他仰着头，看着高高的天花板上的花形吊灯，慢慢地说，“倒不如说在这种社会环境下，结婚才是稀奇的事情……所谓的‘爱情’，不过是人的一种良好的主观体验，或者说，是情绪价值的表现形式之一罢了，并不需要固定为某些形式，而将这一主观体验封装成‘爱情’，不过是精神匮乏之人的一厢情愿，以及商人们的面具。”
“的确，这国家很多年前的结婚率就已经很低了，”她低着头，声音低沉而坚定，“私娼和暗娼变得普遍，在大量产业工人独身的同时，又有大量金融从业者以及政界红人深陷各种性丑闻的现象，不过这些人也和底层雄性一样，极少结婚。”
“如果说‘爱情’是被包装起来的性欲的话，那么你我之间的关系，反而比这些家伙之间的关系更像‘爱情’，Amiga。”他冷笑着，牙齿露出来，语调充满了戏谑和不屑。
她没有回答，只是眯着眼，笑了一声。
他们走到一处楼梯口，他胸前的手电指向了旁边立柱上挂着的广告，以及旁边的柜台，里面放着一个个扁形的金属盒子，个个都画着精美的图案；他正要走下楼梯，看到这东西，立刻走过去，拿出里面的金属盒子，慢慢打开，发现里面是淡黄色的油膏，随之而来的还有一股淡淡的香气，他用左手托着金属盒子，右手食指挖出一点，擦在左手手背上，手背上立刻留下了一道淡黄色的印记。
“这种油膏应该属于着色剂，”她看着他的左手，小声说，“这着色剂或许常被他们用于皮肤，换句话说，就是化妆品；旁边的文字是‘最美的脸，最好的你’。”
“化妆品……”他呆呆地望着旁边的楼梯，把盖子盖回去，顺手把金属盒子放在玻璃柜子上，慢慢地说，“我们也上楼看看好了，Amiga。”
“这下面还有一层，”她抬头说，“我们可以在最后再回来看，Amigo。”
他点点头，慢慢走上去，她跟在后面，空荡荡的建筑内回响着他的脚步声。
他们走上第二层，发现这里全都是各种各样的衣服，以及一些球形关节的木制人形物体；他来回在这些服装中间溜达着，欣赏着面前的这些衣服和饰品，转头对她说：“这些衣服都是这种智慧生物的雌性的，也没有被拿走，兴许你能拿过来穿呢，Amiga！”
“我用不着穿衣服的，”她微笑着，用低沉而温柔的声音回答，“我有那个防护服就够了，而且，你如果想看的话，我现在就可以给你看……”
说着，她头顶的两只角闪烁了几下，身上的黑色紧身连体服开始扭曲，很快就变成了旁边那套正蓝色的连衣裙的样子，虽然那连衣裙造型很扁平，不过依旧能看出她花瓶形的身材。
“这衣服还可以，”他点点头，微笑起来，“不过和你之前那套黑色紧身连体服还是比不了！”
“没事的，Amigo，”她轻松地说，“这些衣服的数据我都可以保存到飞船的主机上，当然会自动调整为适合我的模样，只要你想看，我就呈现出来……”
“你的衣服和造型也可以由特定工具制作并存储到主机上，再由你的机能呈现出来，是这样吧，Amiga？”他睁着眼，好奇地问。
“嗯，”她眯着眼，点点头，“生成的模型的标准也在文档里。”
“那我有空要去好好玩玩，”他眯着眼，挥挥拳头，“然后根据这个标准做出一套工具链！”
她微笑着，左手牵着他的右手，慢慢向前走去，同时不断地扫视着周围的衣服，以及旁边的广告牌上的衣服，将其数据化，回传到主机上。
他们已经走到了第三层。这一层依旧是各种衣服，不过要小很多，这些衣服也都比较完整，且没有被移动，还有一种“衣服”，比起那些衣服来更小，而且样式更加花哨，大多是四肢都连着，而且开口在后面。
“这些应该是这种智慧生物的幼崽的衣服，”他小声说，“至于这种更小的衣服……究竟是……”
他正说着，就在手电光线所及之处看到了一个广告牌，那广告画上不是那种智慧生物的模样，而是另一种小型四足动物：牠有着毛茸茸的外表，以及短小的四肢，还有又大又圆的一对眼睛。
“这动物……”他嘴里嗫嚅着，脑中想到的是城区北部的住宅区里面那些中小体型的四足动物；她直接用低沉而坚定的声音打断了他的思考：“这很明显就是被这些智慧生物们所驯化和豢养的宠物，Amigo。”
“他们把这种异类放在和自己的幼崽相近的位置，会不会是因为这种动物的外观类似于他们的幼崽，又或者是这些东西被寄予了类似于家庭成员的情感？”他看着这广告画，小声嘀咕。
“两种可能性都有，而且极有可能是相互促进的，”她低声回答，“不过这种小型的肉食性四足动物，绝不可能具有和这些智慧生物同等程度的智能。”
“那是当然，”他点点头，坚定地低声说，“他们把这些小畜生当成自己的家庭成员，却在死后成为了牠们的食物……或许他们觉得，被牠们吃掉，比静悄悄地腐烂在那里要好很多吧，Amiga。”
“他们究竟通过豢养这种小型动物获得了什么，我们或许不得而知，”她的声音低沉而冰冷，“但是有一点可以确定，那就是他们豢养这些小型动物的动机，绝对是自私的——因为阉割、改造身体、亲缘之内交合等行为，在这种小型动物身上屡见不鲜。”
“如果他们活在自然界，或许还会有属于自己的自由天地，”他仰头望着远处货架的影子，慢慢地说，“然而他们被自认为‘高级’的存在豢养了，在免于弱肉强食的同时，也失去了主宰自身命运的权力。”
他们继续向前走，从楼梯走上第四层。第四层不再有继续向上的楼梯，只有一些较大的货架，上面挂着零星几件比较宽大的衣服，这些衣服远不如第二层的那样丰富多彩，而是剪裁比较平直，颜色也比较深且单调的款式；他看着远处的广告牌上的人形物体，说：“这里……该不会就是雄性的衣物了吧？”
“很有可能，”她用低沉而温柔的声音回答，“那地图上介绍说这是一个大型的综合性购物中心，雄性的服装一定会有，而我们之前都没有看见，也就只有这仅剩的第四层还有可能了。”
“不过，说起来，这些雄性的衣服还真的有够单调的……”他把右手放在前额，眉毛耷拉着，“只比我们穿的这身制服强那么一点……”
“这文明的雄性是产出物质财富，以及维持稳定秩序的主力，”她坚定的声音藏着温柔，“然而雄性却不被消费市场看重，或者还有一种可能，是这文明的雄性本身的审美阈值较低。”
“我倒是觉得后一种不太可能，”他看着那些衣服，低声说，“如果雄性的审美本身就不高的话，那就无法解释统领府的装饰风格，以及这文明的历史文献中描述的各国王室和贵族的穿着。”
“或许精于打扮不是将自身异化的标志，”她睁着眼看着他，眼中那对淡青色的光环露出来，声音低沉而坚定，“而是一种将自身区别开来的符号。”
听了这句话，他不禁想起了之前在文献上看过的一些图画：不论东方还是西方，古代的贵族的装束都很复杂精美，上面的装饰也极其繁复，甚至有女性贵族给自己的手指戴上贵金属和宝石制成的护甲，将指甲养到十厘米以上长度；这背后的原因很简单，其实就是想要证明自己本身无需体力劳动，甚至吃喝拉撒这种都有专人负责帮忙……
“Amigo，”她温柔的声音在他耳边响起，“这里已经是顶上了，我们该下去看看！”
“啊……哦！”他从思考中逐渐反应过来，连忙点头答应，伸出右手，牵着她的左手，慢慢从楼梯走下去，一直走到地下。
他们终于走到了地下。他看到的是一排排密集的货架，不过都已经空了，而且非常散乱，后面还有被推倒然后压在一起的货架，周围的地上还散乱地躺着几件塑料包装。
“这些货架上面的文字都不一样，不过都属于一个大类，那就是‘食物’。”
他正在琢磨着，她就在后面用低沉的声音说。
“这么大的购物中心，什么都有，唯独没有了食物……”他低声说着，“而且这里面还相当的凌乱，说明这些食物被拿走时并没有良好的秩序，甚至发生了抢夺。”
“因为在危机面前，生存才是第一位的，”她低沉而坚定的声音慢慢响起，“而食物和饮水能保障最基本的生存，那些玩物却不能。”
“这一切也就始于统领府的‘撤离’命令，而‘撤离’命令，以及那场战争，都始于那场没道理的瘟疫，”他转过身，看着那道台阶，慢慢地说，“战争和瘟疫摧毁了一切，唯独没有摧毁富豪们的玩物，以及守护着统治者的权威的钢铁。”
她没有说话，慢慢靠近他，左手牵着他的右手，和他一起慢慢走上去，再从玻璃门走出去。
“我们应该去那边的瓦利斯大陆看一看，”他站在红色的汽车前大声说，“这文明已经毁灭了，那这战争就很可能是世界大战，如果真是世界大战的话，那么再去那里就很有意义，也很有必要了！”
“去那里调查一番，”她转头望着北方，用低沉而温柔的声音说，“那样的话，就能拼凑出这文明毁灭的原因了……”
Io已经斜向东方的地平线，金色的光洒在灰黑色的路面，被高楼大厦的影子分割成好几段；远处的联邦证券交易所反射着刺眼的光，在正蓝色的天空下格外突兀。