Io出现在西边的海面上，藏在那排吊装机和那座未完成的母舰中间。
那节平板列车停在厂房东面的铁轨上，南边还是被锁链拴着的那个粗糙的动力机械，车板上面放着她制作的无线供电装置，旁边放着几个圆柱形的金属桶，里面装满了液体，而他正靠在这几个金属桶旁，坐在车板上，衣服搭在金属桶上方，旁边靠着背包；她站在轨道旁的空地上，面无表情地看着那个梯形的容器，Io的光照在她的小圆脸上，泛起奶油色的光，头顶的两只角微微反射着金属光泽，身上的战斗服反射出周围景物的影像，侧面漫着紫色的珠光，看起来如同一个黑色釉彩花瓶。
那个梯形容器里面依旧接着两根电线，不过里面不再是熔炼金属的废渣，而是一张平整的正方形铁板，大概50cm长宽，隔着溶液中灰色的悬浮物，依稀可以看见明亮的表面；铁板表面缓慢地放出气泡，和灰色的悬浮物混杂在一起。
她看着面前容器里的铁板，过了一会，她伸出右手，把从无线供电装置上引出的其中一根铜线从整流桥上取下，容器里面的气泡慢慢散去了；她走过去，双手伸进容器内，拿出里面的正方形铁板，对着表面上下扫视了一眼，就说：“这块铁板的光洁度已经达到了相当的高度，以我这副躯体搭载的传感器无法准确测量，Amigo。”
“……啊，电解的时间到了吗……？”他听到她低沉温柔的声音，立刻摇摇头，坐起来，跳下车板，慢慢走近她；她正在微笑着，双眼直视着他，双手拿着那块正方形铁板，面向他的一面是混合着淡灰色的银白色，不过却十分光洁平整，比他看到过的任何的镜面都要完美；在这块铁板上，他看到了自己的脸，以及身后的工厂，高耸的烟囱，还有背后挂着几片薄云的正蓝色的天空，一切都如同实景一般清晰而真实。
他拿起身边的背包，对她大声说：“我们一起回飞船去，测试一下这张铁板的性能！”
她点点头，眯着眼，深紫色的短发摆动着；他伸出右手牵着她的左手，她用右手五指捏着这块正方形铁板，和他一起穿过厂房，跑向那道铁丝围墙的大洞，向飞船跑过去。
……
飞船上。
那块正方形铁板被放在实验台上，上面放着一个方形的盒子。铁板的平面上映出那个方形盒子的影子，和方形盒子的本体融合在一起，看起来就像是一整个物体；他在那里低头看着铁板的表面，她在他身后站着，抱着双臂，看着站在那边的他，战斗服上流动着线状的反光。
“这表面的粗糙度小于0.01μm，”她的声音低沉而温柔，“我们预期的加工目标应该已经达到了，Amigo。”
他转过身，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，自信地说：“这东西似乎已经达到了制作CVD设备的要求，剩下的问题……就是有机物做成的透明外壳了！”
“人造有机高分子可以满足这种要求，”她转个身，站在他的左边，微微斜眼看着他，“透明，耐压，耐高温……”
“不过我们这里似乎没有现成的这种材料，即使可以制造，也无法做到量产，是这样吧，Amiga？”
他转头看着她说，她也转过头看着他，微微点头。
“Amiga，”他一边说着，一边把双手分别放在她的两个肩膀上，“再换一套造型吧……”
她微笑着看着他，头顶的两只角闪烁了两下，身上的战斗服逐渐变得模糊起来，腰部慢慢露出来，微微鼓起的肌肉被肚脐分割成左右两半，手掌上缠着灰色的布，一对小巧挺拔的乳房被白色的短款紧身背心兜着，依稀可见胸前的两点凸起；下面是一条黑色的超短裤，短裤前面正中间有V形开口，开口中间用一条细绳系着，似乎再低一点点就会露出她胯下的狭缝；脚踩一双棕黄色硬底皮鞋。他来回上下打量着她的这副造型，她的小圆脸依旧在深紫色的短发下，短发的末端也还是淡青色，不过稍微卷曲蓬松了一点，头顶的两只角反射着金属光泽。
他笑起来，牙齿从嘴唇间露出，微微点头；她向前走一步，拿起铁板上的方形盒子，再转身打开旁边的柜子，放进去，关好柜门。他还在那里看着那块铁板的表面，她就伸出双手，拿起铁板，铁板被掀起的瞬间，发出一声细微却又十分清晰的金属音。
“目前加工这东西还是比较费劲的，我们需要把它好好保存起来，等到有用时再拿出来，Amigo。”
她用低沉而温柔的声音不紧不慢地说着，他转头看着她用PVC薄膜把这块铁板的两个光洁平整的表面覆盖起来，再放进一旁的储物柜内。
“我们回去吧，Amiga。”他转过身对她说，她微微点点头，眯着眼，伸出左手，五指张开，他大步走过去，伸出右手，和她的左手牵在一起；他们一起走向房间的门，门自动打开，他们从门中走出，沿着飞船舱室通路一直走回居住空间去；
实验室的灯光慢慢熄灭，门也在他们身后关上了。
……
她坐在床沿，微微转头看着他；他坐在她旁边，双手拿着那个平板，平板上是那个遥感图形。他用电子笔在左上角点了一下，从菜单里找到了定位，输入“30°15′7″N，91°4′48″W”，然后按下平板右边的柱体上的“↙”，按下的一瞬间，平板上的那片花花绿绿立刻变了模样：中间是一条带着曲折和凹凸的白色折线，西边是黑色，东边是红色，白色的折线中间的凹凸也嵌着红色；他找到那个红色的狭长矩形，然后向东移动，同时东边的红色中间慢慢开始出现星点绿色；他似乎在东边那片红色中间看到几个方框，他知道这里就是他们现在所处的工业区了。他缩小了比例，继续观察着。
她挪动大腿靠过来，伸出左手食指，指着上面的图形说：“这里是我们现在所处的工业区，而东北方向的这片红色，是另一片工业区，不过目前尚不明确这片工业区的用途，以及其工业装备的可用性，Amigo。”
他低头看着平板上的图形，她的手指在平板上活动着；她的指尖划过军港后面的工业区，慢慢指向图形东北方向的一片松散的红色，在她的指尖划过的那片蓝色和绿色相间的区域中间，他似乎看到了一条红色的细线，正好就是她的指尖划过的路径，不过她一直都没有看平板上的图形，而是微微眯着眼，看着他的脸。
他立刻放大这个图形，然后仔细观察——他果然在这片混合着蓝色和绿色的斑驳之间发现了一条弯曲的红色细线，不过也就只有这一条细线而已；他抬头看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，她微微挑了一下右嘴角，伸过左臂，搭在他的背上。
“我们……要不要去这里看看？”
她慢慢把头靠在他的右肩上，嘴唇对着他的右耳，小声说。
“好啊，”他放下平板，大声说，“我们一起去那里看看，不过……在这之前，我们得先把那个无线供电装置带走，或者再做一个……”
“嗯，尽管交给我，Amigo，”她放下左臂，双手放在大腿之间，微微弯腰，转头看着他，声音低沉而温柔，“那种东西想要制造并不难，而且我在制作的同时也考虑到了移动的便利性和可维护性，我们直接拆分然后放在飞船上，再带过去组装上，就可以用了。”
他点点头，随手把手上的平板放在床上，然后站起来，走向门前，门自动打开，她也跟着走过去，他们一起走出去，走向舱门口，他转动门闩，推开舱门，她就跑出飞船，直接左转，很快就没了踪迹。
她面无表情地迅速奔跑着，穿过铁丝围墙的大洞，再穿过面前的厂房，在那个平板列车前停下脚步；她一下跳上车板，开始拆卸无线供电装置，在把铜环和线圈分离之后，她就用左臂扛起三组线圈，右臂挑着三套铜环，右手上拿着整流桥和一些配件，转身一下跳下车板，穿过面前的厂房，迅速跑到铁丝围墙的破洞前，一路冲向飞船。
Io的光照在她的战斗服上，耀眼的线状反光在她的身上流动着。
那个车辆的南边依旧拴着那部粗糙的动力机械，旁边依旧是那个梯形容器，里面的溶液中的浑浊物质已经沉淀下来；她大步向飞船冲去，然而却没有发出任何声音，肩上和手上的东西也都没有遗落。
他正站在大开的飞船舱门前，望着军港里那座尚未完成的母舰，忽然感觉到她正在靠近；他向左转头，正好看见她扛着线圈，拿着铜环和其他一些配件跑过来。她慢慢停在他面前，他接下她右手上的铜环和整流桥，以及电线等配件，走进飞船内，她也跟在后面，一起走向旁边的房间，门自动打开，他们就走进去，把手上的东西放在房间的角落，她在放下手上的三组线圈之后，还挪动旁边的座椅，把这些东西靠在角落，才向门口走去。
他已经先一步走出房间，走向舱门，将舱门关好，推回门闩，之后走到主控室和舱室之间的门前，门自动打开，他就走进去，她也从那房间中走出，朝着尚未关闭的主控室和舱室之间的门大步走去。
他已经坐在主控制座位右边的座位上，并固定好自己，她走进来之后，门自动关上，她直接坐在中间的主控制座位上，他转头看了一眼她的小圆脸，微微点一点头，她转头看着他，挤了一下眼睛，随后面向面前的玻璃窗，脸上的表情慢慢消失。
她把双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧；旁边的CRT屏幕闪烁几下，那个星球模型出现了，下方滚动出几条信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
星球模型只在中央偏上的位置上有一个光点，旁边写着“30°15′7″N，91°4′48″W”，左下角的箭头指向正南方向。
他看了一下旁边屏幕上的星球模型，光点旁写着的是[7]，然后他转过头，一直盯着面前的屏幕，这时，他的脑中响起了一个低沉而温柔的女声：“Amigo，坐好哦，飞船要起飞了。”
他放下双手，重新检查了一遍身上的固定装置，确认到位后，就抬头看着面前正蓝色天空下的硬化地面。
Io已经走到天空的中央，西方的天际出现几片云。
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，越来越高，下面掀起层层黄白色的细沙；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方。
飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：
<地面距离：35.648m。>
<地面距离：84.024m。>
<地面距离：126.19m。>
<地面距离：170.93m。>
地面距离一直在上升，等到200m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在300m处。
飞船稳定以后，开始缓慢地向逆时针方向旋转，逐渐转向东北方向。他一直都在看着那个屏幕，那个充满魅力的低沉而温柔的女声在他脑中响起：“我们现在准备向东北方向移动，目标是东北部的一处疑似为工业区的小型聚落，我们会在接近那片聚落的空地降落，Amigo。”
他面前的CRT屏幕闪烁几下，回传影像逐渐出现；他开始切换机位，来回查看地面的状况——他们仍在船坞区之内，小棚子以及后面的厂房、起重机和吊装机、未完成的母舰等等都清晰可见。
飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始向东北缓慢前进；他只感觉被轻轻地推了一下，然后旁边屏幕下方的信息起了变化：
<速度：15.962m/sec，角度：2deg，海拔：324m。>
<速度：19.354m/sec，角度：2deg，海拔：321m。>
<速度：21.037m/sec，角度：1deg，海拔：317m。>
飞船逐渐离开了船坞区，他继续通过回传影像观察，回传影像里只有棕黄色的土地，以及间隔规整的阔叶树和灌木丛。他继续调整机位，观察东北方的远处——这次他在东北方向的地平线上发现了一些高耸的物体，形状很规则，有成片的类球形物体，以及看起来像是圆柱形的高塔；虽然被层层树木掩盖，但是可以清晰地分辨出来。
“看来那里果然是工业区呢，Amigo，”他刚要说什么，她就立刻用低沉而温柔的声音说，“因为这些设施并不像是居住用的，更像是物资储藏地，或者是基础加工设备。”
他转头看了一眼面无表情的她，笑了一声，然后继续看着面前的回传影像。那影像里的物体越来越多，也越来越近，他逐渐看清了，那是一片广阔平整的灰白色硬化地面，那些物体除了比较低矮的类球体，以及高耸的圆柱体之外，还有一些形似他们在其他的工厂看到的锅炉的东西，不过他却无法确定那到底是什么。
“该降落了吧，Amiga，”他看着回传影像里越来越近的那片工业区，转头对她说，“就在这片工业区的西边，应该有满足降落条件的空地。”
“前方确实可以降落，正在调整方向，Amigo。”她的嘴唇微微活动，面无表情地盯着玻璃窗外；飞船缓缓转向正北方向，速度减缓，旁边屏幕底部的信息又变成了“地面距离”：
<地面距离：154.21m。>
<地面距离：138.67m。>
<地面距离：111.01m。>
他面前的回传影像逐渐变暗，飞船随着高度下降，渐趋平稳，随后，整个飞船再也不动了。他转头看着玻璃窗外的硬化地面，以及右边的那几处高耸的塔台，微微点头。
她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已移动至新的着陆点，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”
主控室和舱室之间的门自动打开，她走出去，他也解开身上的固定装置，站起来，看着玻璃窗外；那片硬化地面中间的缝隙里，有几棵黄绿色的杂草伸出来，末端微微摇晃着。
广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。
他从主控室和舱室之间的门中走出，门在他身后自动关上；他举起右臂，左手按着手表侧面的按钮，大声说：“外面情况如何，Amiga？”
“这周围是一片铁丝围墙，不过大门开着，里面除了大型的圆柱状密封容器之外，还有一片球形或者类球形的巨大容器，侧面还有少许安置在地面上的简单机械，”低沉温柔的声音从手表中传出，“虽然暂时没有确认这些设施的状况，不过这片区域内没有危险的生物，工业区的空气中没有任何可燃气体或可燃气溶胶，也没有放射性沾染或其他化学毒物。”
“看来这里面并没有泄露呢，Amiga，”他继续对着手表说，“当然，也有可能是泄露并扩散完了……我现在可以下来吧？”
“可以，”手表里持续响起低沉温柔的女声，“我就在舱门口了，Amigo。”
他兴奋起来，大步走向之前他们存放那套装置的房间，门自动打开，他就走进去，拿出几样工具，别在腰间，然后转身走出房间，走向舱门，转动门闩，推开舱门，看到的正是站在门前的她，还是穿着那套蓝黑色的衣服的样子；她看到他，就微微眯着眼，嘴角翘了一翘。
他跳出舱门，左手牵着她的右手，向着那片铁丝围墙内的工业区大步走过去。
隔着那片扎着铁丝网的铁丝围墙，他们看到了工业区的全貌：周围都是巨大的球形容器，中央位置是几个圆柱体，圆柱体侧面缠绕着螺旋形的楼梯，顶端是扁平的圆锥，圆锥顶部是个类似阀门的装置；圆柱体侧面延伸出好多管道，分别与下方的几个类球形容器连接起来，而且每个圆柱体的底下都用管道连接着一个巨大的锅炉。
“这个星球……会不会也有类似于地球上的化石类有机物资源呢……”
他看着这些巨大容器，以及工业区中央的奇怪的圆柱体，口中喃喃着。
“如果有足够长的地质时期，以及适当的地质事件的话，是完全可能的，”她转头看着他，用低沉而温柔的声音说，“我们之前不是也在很多地方做过地质探测和考察吗，Amigo？”
“我们那时确实发现了部分古生物的化石，”他抬头看着那些圆柱体，“不过这类有机物资源具体的分布位置，以及品级、储藏量等信息，我们暂时还不知道。”
“这里面很多容器储藏的都是可燃气体，”她一边说着，一边伸出右手指着那些球形的容器，“而那些连接着加热装置的圆柱体，应该就是加热原油的装置……”
“有没有减压蒸馏和裂化装置暂时不清楚，但是分馏装置一定会有，”没等她说完，他就自信地大声说，“那些容器里面储藏的可燃气体，应该都是甲烷、乙烷这类短链脂肪烃，至于其他的那些东西……”
他们一边说着，一边向前走，不知不觉中，他们已经走进了这片工业区的铁丝围墙之内，他们这时才发现，除了那些球形、类球形以及圆柱形的巨大容器之外，在工业区的东侧还有一些胶囊形的罐子，罐子旁是一排奇特的装置：装置中间是一个等腰三角形，尖端安装了一个转轴，转轴上是一个巨大厚重的飞轮，直径足有10m，由六根梁连接在转轴上，底端的一部分藏在地下；飞轮的下面有几个同轴齿轮，这套齿轮和飞轮之间由一个形如钟表擒纵器的东西连结起来；齿轮连着左右两组钢丝绳，钢丝绳经过下方支架的滑轮，分别指向左右两个细管；等腰三角形的支架和周围的栏杆都沾着锈迹，不过乌黑的飞轮却依旧反射着金属光泽，下面的齿轮上覆盖着厚重的油垢。
他立刻松开手，拿出腰间的工具，大步朝着那个机械跑过去；她只是睁眼看着这个机械装置，然后慢慢走近，看着他照着这堆东西发呆的样子。
“这个机械装置应该是用来抽取原油的，”他抬头看着反射出光亮的飞轮的顶端，“看起来似乎并没有问题，说不定可以直接使用……”
“这个装置的原理是利用飞轮的动能驱动旁边的齿轮，那个钩子是改变齿轮旋转方向的，”她接过他的话，继续用低沉而温柔的声音说，“齿轮连着钢丝绳，钢丝绳连着左右两个机井，当齿轮旋转到某个位置时，钩子活动一下，齿轮改变旋转方向，那边的钢丝绳升上来，这边的钢丝绳放下去，等到齿轮旋转到位置后，钩子再活动一下，齿轮改变旋转方向，周而复始。”
“这装置的原理比以前地球文明常用的那种抽油机井略微复杂一些呢，Amiga，”他把手上的工具重新放回腰间，走到飞轮外侧，伸出双手准备扳动飞轮上的梁，“我倒要试试看，它还能不能动……”
他一边说着，一边用力推动飞轮；他的脸上暴起条条青筋，一股汗水顺着他的脸颊流下来，他索性一把脱掉上衣，包在那根梁上，使劲向下推，在他脱衣服的瞬间，她大步走过来，站在他对面，双手放在梁上，和他一起用力向下推动——
那飞轮终于开始活动了，连带着旁边的齿轮也开始活动，飞轮转动的瞬间伴着一阵低沉而有力的声音，这声音他虽然没听到，但是他全身上下都感受到了这种震撼的感觉。他们同时松开手，继续扒着上面的梁，一齐用力向下推，飞轮转得越来越快，那组钢丝绳也如同拉锯一样，围绕着中间的齿轮组来回左右活动，两边的机井里的活塞状构造也跟着钢丝绳一上一下。
“太好了！”他大声说着，绕过来，站在她左边，伸出右手；她也伸出左手，和他对面击掌。
“不过这东西旋转的效率并不是很高，”她微笑着看着面前还在旋转着的飞轮，用低沉而温柔的声音说，“我们除了需要供电之外，还需要其他的一些东西才行……”
“比如说清洗和润滑？”他立刻打断她的话，看着她大声说。
她微微点头，他也微笑起来，把左手攥着的衣服甩到肩膀上，转身就要向铁丝围墙开口处走；她赶快在他身后跟上，他们一起大步走回去。
他转动门闩，拉开舱门，她首先走进飞船，他赶忙跟上，她首先走向他们之前存放无线供电装置的房间，而他则沿着飞船舱室通路一直向内走去，走到备品室门前，门自动打开，他大步走进去，开始寻找他们上次维修动力机械时所使用的润滑油；她已经拿起了线圈和铜环，三组线圈扛在右肩上，左臂挑着三套铜环，左手拿着其他一些配件，大步走出门外，门在她身后自动关上；他也拿着一桶润滑油跑过来，和她一前一后走出了舱门，他在后面把舱门关好，推回门闩。
Io已经斜向东方，整个工业区开始笼上一层金色，正蓝色的天空的东方也变成红色。
他们一起跑到了那排机械前面。她把线圈配列好，然后蹲在一旁，面无表情地看着无线供电装置；他首先把几组电线接在飞轮后面的电机上，然后再分别和线圈连接好，在接好最后一组线时，他抬起头，对着她的小圆脸微笑了一下。
她眯着眼，拿起手边的润滑油，拧开桶盖，在那边露出的齿轮上倒出一点，然后右手把桶放在旁边的地面上，左手按在飞轮的梁上，用力向下一推；伴着一阵沉重的响声，那飞轮开始缓慢地活动起来，不过这声音比一开始他们转动的时候小了很多；他在旁边看着，那线圈上开始闪烁着紫色的光，电机开始发出呜呜的声音，她再次拿起地上的润滑油，在齿轮和飞轮的转轴上倒了一点，电机也开始运转……
飞轮转得越来越快，逐渐稳定下来，后面的钢丝绳被齿轮牵引，来回移动着。
他和她分别站在飞轮的两侧，飞轮上的六根梁在他们面前旋转；他看着她那套简单的装束，以及缠着布条的双手，抬起右臂蹭了一把额头，嘴角慢慢翘起；她眯着眼，微微弯下腰，一对淡青色的光环半露出眼眶，头顶的两只角反射着橙红色的光。