海浪在峭壁之下不断拍打着，哗哗的声音传上来。
他低头望着那副卡在裂缝中间的骨骸，目瞪口呆，愣在那里，一动不动。
“从骨骼的形状和这对巨大犄角看来，这应该就是我们之前看到的那种头顶巨大犄角的动物了，”少女出现在他面前，眉头微蹙，双手放在胸前微微握拳，双腿向后弯曲，背后的翅膀微微扇动，用温柔的声音说，“暂时未能分析出这只个体经历了什么，才被卡在这里，如今只剩下了一副骨骸；据目前的信息来看，和这对犄角的相关性很大……”
他依旧愣在那里，睁着眼，眼球颤抖着；之前他关于这对巨大犄角的疑问和思考又都一股脑地涌上来，他脑中浮现出那头被树枝卡住犄角的雄性个体奋力挣扎的样子，然后他的思维就停留在牠的巨大犄角上，沉寂了几秒后，他迅速抬头，大声说：“Amiga，关于这只个体的死因，我忽然想到了这样一种可能……”
少女睁开眼，双臂向下张开，背后的翅膀振动起来，脸上挂着甜美的微笑。
“据观察可知，这种动物头顶的巨大犄角不仅没有用，而且很多时候还会碍事，这种动物生前可能是在这附近行走觅食，也或者可能是正在逃避危险，但是牠在走到这里的时候，忽然脚下的土石崩落了，牠就被卡在这岩石的裂缝中间，如果牠没有这对巨大的犄角，牠或许就会直接坠落在海里，这样至少不会死得这么痛苦了……”
他按照自己的逻辑逐步展开陈述，随着逻辑的推进，他的脸上逐渐出现自信的笑容，声音也越来越大，透着坚定。
“所以……按照你的想法，你认为这只个体是被自己的犄角害得挂在这里，然后死于饥饿和缺水，最后一点点地腐烂到只剩下骨骸，是这样吧，Amigo？”少女用冰冷而温柔的声音打断了他的话。
“……确实是这样的，”他看着面前抱着胳膊，双腿并拢的少女，语调重新变得低沉，“虽然我并不十分接受这样的猜想，但是这确实是我目前所知的信息所能推断出的最大的可能性。”
说罢，他走到那裂缝中间的位置，正对着骨骸的后腿，快速眨眼三下，听到那声熟悉的快门声之后，他又绕到侧面，连续拍摄了好几张。之后，他把背上的背包解下来，放在一旁，慢慢迈步走向骨骸的头部，双手放在那对犄角的主干上，握紧，正当他准备用力时，少女又出现在他面前，背后的翅膀振动着，身体前倾，抬头看着他，大声说：“你是想要把这副骨骸拿出来吗？”
“是啊，”他眯着眼，“我想要把这东西拿上来，然后试试看给它重新拍照，如果有可能的话，就带回飞船去，仔细研究一下这东西，这可是不可多得的标本呢！”
他一边说着，一边向上用力，试图将它拿起来，那对巨大犄角慢慢从岩石的缝隙中脱出，然而这骨骸的颈椎以下部分却在风中摇曳，不过他正专心于把这东西拿上来，加上风的声音，他丝毫没有察觉骨骸的颈椎传来的异样。
他终于把这骨骸拿了上来，然而只有头骨和颈椎的前三节，从第四节颈椎开始到之后的身躯都不见了；他看到这一幕后，急忙把拿上来的头骨放在背包旁，俯下身子趴在峭壁边缘，头伸出去望着，然而他除了一望无际的深黑色海洋之外什么也没看到；他慢慢移动身躯，将胸部的照明灯对准了岩石缝隙，强光顺着岩石缝隙照射进去，他看到岩石缝隙之间是大大小小的黄白色碎骨，他甚至还能分辨出那副骨骸上的脊椎、肩胛、股骨、跗骨……
海浪逐渐平静，声音越来越小了。
“果然……还是失败了……”他一屁股坐在地上，闭上眼，眉毛耷拉着，语气充满了懊恼。
“可你不是拿到了那个头骨吗，”少女在他面前微笑着，双腿交叉，双臂张开，用元气的声音说，“虽然比不上一具完整的骨骸，可这头骨的研究价值也不小，我们把这头骨带回去也可以的！而且，这一现象证明了你刚才的猜想……”
“什么意思？”他向上翻着眼睛，看着少女，慢吞吞地问。
“你猜想这只个体生前是因为突然塌陷才被困于此，”少女闭上眼睛，继续用元气的声音解释着，“既然是突然被困，那么这只个体在生前一定奋力挣扎过，加上突然下坠造成的冲击，其颈部很可能早就已经断裂，所以才会这样！”
“……是这样啊……”他站起来，摇摇头，慢慢地说，“不过我对这种动物头顶上的巨大的角真的一点好感都没有，也不想带着这头骨回去，因为这东西不仅没用，反倒害了牠们自己，只能带来负面效益的东西，居然还能堂而皇之地存在于牠们的头顶上，这真的无法理解……”
“没什么不好理解的，”少女闭上眼，用温和的声音说，“这是最简单不过的基因决定的机制。”
“算了算了，再想的话，我又要头疼了……”他抬起头，大声抱怨了几句之后，就趴在那岩石裂缝旁，向下随便看看；待海浪退去时，他借着胸前的照明灯看到了下面的黄白色浅滩，浅滩沿着峭壁的底部延伸，一直向南，经过一处斜坡。看到这里，他赶快站起来，兴奋地说：“Amiga，我看到了南边似乎有一处斜坡，不知道是否通向我们所在的峭壁，我们往前走走看看！”
“好！”少女在他面前转了一圈，微笑着面对他，双臂向前张开，“Amigo，尽管向前走就好，我会提示你海拔高度的变化的！”
他点点头，转身拾起背包，扛在肩上，然后向南快步行走过去。
“海拔高度50m。”没走几步，少女的声音就在他脑内回响，海浪的声音越来越清晰，他面前依旧是平地，行进的方向左侧有几棵低矮的树木，但是他并不在意。
“海拔高度30m。”他在继续前进了一段距离之后，少女出现在他面前，双臂张开，睁着眼看着他，大声说。他立刻转头向西边看，发现那斜坡就在自己身旁，他心里升起一股激动，直接翻身从峭壁旁滚下去，凌空翻转一周，双脚着地，稳稳地落在斜坡上。他扫了一眼面前的屏障，下方的海拔高度是18m。
“我很不建议这样做，”少女耷拉着眉毛，撅着嘴嘟囔着，“我之前和你说过一次的……”
“我当然知道，”他大笑起来，“我只是想要早点下去，看看海岸是什么样的，Amiga。”
他只跑了几步就走下了斜坡，走到浅滩之上。浅滩在他胸前的灯光下反射出黄白色，他踩在沙滩上的同时，脚边就渗出海水；他转头望向大海，只看见星河斜在夜空之中，一半都被海挡住，星河的微光洒在海面上，被海浪搅得无影无踪。
海浪的声音不断传来。他快速眨眼，一声又一声的快门声在他脑内响起。“你一定从来没见过海洋吧，Amigo？”少女背后的翅膀振动着，语气平静温和。
“嗯……确实没见过！”他停止拍摄，慢慢地回答，“之前也都是只在文献上见过，居住区里面虽然有小块水域，但是绝没有什么海洋……”
“你好像有点困了呢……”少女的语调变得越来越软，眉毛也耷拉着，背后的翅膀振动的频率逐渐降低。
“确实是困了，”他转个身，把背包扔在浅滩，仰起头大声说，“我想要在这睡一觉，Fold set！”
一阵白光过后，他赤身裸体站在原地，面前是穿着灰色制服的她；他只能看到她脸上的两个淡青色光环，她却不无抱怨地说：“Amigo，我们不应该在这里睡觉的……”
“为什么？”他走近她，睁大眼睛，好奇地问。
她把双手放在他的两肩上，直视他的双眼，温柔地说：“因为……这里是海岸浅滩，现在是低潮时刻，如果在这里睡觉的话，等到涨潮了，我们都会被淹没的……”
“哦……啊！”他愣了一会，随后右手伸到后脑挠着，眯着眼，“我都快要忘记了，在行星上会存在潮汐现象！我们确实不能在这里睡觉，不过先等我穿上衣服，我们再走上去一点位置睡觉！”
“嗯！”她用力点点头，随后走向背包，打开，拿出里面的灰色制服递给他，他摸到之后摸索了半天，才勉强把内裤、裤子和靴子套上；他正在着慌的时候，她温柔地说：“Amigo，你不要动哦，等我帮你把上衣套上……”
他听到这声温柔的呼唤后，立刻停止活动，双臂微微张开，站在原地；她拿着衣服的两个袖子，先慢慢地把左袖套在他的左臂上，然后温柔地拿起他的右臂，套进右袖里，再把他的双臂放在躯干两侧，绕到他面前，一双眼睛直视着他，他只看到一对淡青色的光环和反射着星河微光的短发，以及短发上面的两个角。她伸出手来，把他衣服前面的拉锁拉到一半，整了一下衣领，又拿出那块手表戴在他的右臂上。
“好了！”她微笑着，眯起眼睛，在原地转了一圈，随后走到旁边，拿起地上的背包扛在右肩上，向他招手，用元气的声音说，“拉着我的手，和我一起上去！”
他目露欣喜，举起右臂，看到手表上的示数是21:12:34.60。他立刻打开胸前的手电，快走几步，伸出右手，牵着她伸出的左手；她一步步向上走，他也跟在后面。他们就这样沿着斜坡走上去，到了一棵树下，她把背包放在树干旁边，他也坐在草地上，仰起头打了个大大的哈欠，然后大声说：“终于可以找个地方歇息了！”
“Amigo，睡吧！”他听到她的呼唤，就转头看着她；她已经靠在树干旁坐在草地上，双腿并拢伸直，眯眼微笑着，右手在圆润的大腿上轻轻拍打，左手掌心向上，四指向上摆动着，示意他过来。
他想都没想，弯下腰爬到她的身边，在她的大腿上躺下，她微微睁开眼，右手关闭了他胸前的手电，轻柔地抚摸着他的头发。
他闭上眼，慢慢感受着她温暖柔软的大腿，困意越发浓重起来；“我……想喝水……Amiga……”他的口中慢慢吐出这句话，但是已经很含糊了。
她用左手托着自己的右胸，右臂抬起他的躯干，把他的头对准了自己的右乳头，灰色的制服上，右胸突起处变得透明，那点粉红露出来，他张开嘴，一口就衔住她的乳头，用力吮吸着；他一边吮吸一边吞咽，喉结也跟着上下活动，“咕嘟”声一声接着一声；他一直闭着眼，用力吮吸她的乳头，直到再也吸不出水来，他才慢慢松口，她的右臂缓缓放下，重新把他的头放在自己的大腿上，右手拿上来，继续缓慢而轻柔地抚摸着，脸上挂着温柔的微笑。
他蜷缩着身子，脸上露出满意的表情，不过这表情很快便松弛了；他的呼吸慢慢变得缓慢而深沉，她脸上温柔的微笑也逐渐消失，头顶的两只角微微发光。
……
他睁开眼睛，发现周围是一片黑暗，但是又很温暖。
他周围的空间充满了未知的液体，他整个人都浸泡在这液体之中，但是他却没有窒息。
他听到一阵奇怪的声音，这声音很像是机械钟表，他试着把双手围在耳边，想要听得更清楚，但是那声音却似有似无，并没有变得更清楚。
他就这样悬浮在这充满液体的小小的温暖的黑暗空间里面。这空间里好像没有重力，这种感觉令他无比放松和舒适。
突然，这小小的空间开始微微颤抖，紧接着他感觉到有一层厚实而有弹性的东西包围过来，逐渐贴在他的身上，把他周身的液体挤到不知什么地方去了。
这层厚实而又有着极大弹性的东西包裹着他，越来越紧；他绷紧全身的肌肉，打算撕开这层包裹着他的东西，然而一切都是徒劳的——他根本推不动这层东西，甚至连四肢都无法伸直。
他全身都被这东西压着，动弹不得；他似乎觉得自己都快要被这东西压死了。
慢慢地，他的头部陷入了一个洞里——那似乎是个环形，就和包裹着他的那层东西差不多，不过弹性更大一点。
他的头部已经探出那个洞去，进入了另一个柔软温暖的通道之中。
慢慢地，他感觉到自己的耳朵也卡在这个环上，随后是肩膀、胸部、屁股、大腿。
他整个身子都被那东西从那个洞挤出来，经过那条柔软而温暖的通道，接触到了外界——
他的头探出来，身子还在那柔软温暖的通道之内，他转头看看，觉得自己刚才可能处于一个生物的体内。
正当他不知所措时，他整个身子都从那柔软温暖的通道滑出来，仰面躺在光滑平整的纯白色台子上。
他感觉自己的每一寸皮肤都在逐渐缩紧，伴着灼烧般的痛觉；他忍受着灼痛，抬起头，努力睁开眼，在刺眼的灯光下，他看到的是一张纯洁无瑕的小圆脸——深紫色的短发末端是淡青色，一对纯黑色的瞳仁上镶嵌着淡青色的光环。
他团着身子猛烈抽搐了几下，大喊一声，从她的大腿上坐起来；她则是坐在那里，转头看着他，脸上挂着难解的微笑。
Io已经从西方升起，正蓝色的天空下是深蓝色的海洋，几片薄云在海面上显出倒影，海浪翻滚着，把这一切搅成一片蓝白。
他还在捂着胸口，大口喘气；她在那里看着，用温柔的声音呼唤他：“Amigo，Amigo……”
他慢慢转过身看着她，她鸭子坐在树下，灰色的制服下是花瓶形的身材，以及小巧的双乳；她的双臂向前张开，脸上是温和的微笑。
他立刻冲过去，紧紧地抱着她的躯干，头在她小巧而柔软的双乳之间磨蹭着；她也用左手扶着他的后背，右手在他的头顶缓慢而轻柔地抚摸着。他说不明白他为什么想抱着她不放，或者说，那是一种突然涌上来的，只可意会不可言传的强烈的暗示。
他沉浸在温暖柔软的触感中，闭着眼，甚至鼻子都开始发酸；她眯着眼，右手依旧抚摸着他的头，脸上满是幸福和温馨。
大概过了五分钟，他忽然睁开眼，一把推开了她，站起来，直视着她；她也站起来，睁着眼，绷着嘴唇，一头短发随着微风摆动，眼神中依旧流动着温和。
他们就这样对视了差不多一分钟，微风吹动树叶，沙沙作响，等风停后，他似乎都能听得见她胸中传来的机械钟表声音。
“Amiga，”他终于开口，“我突然明白了一些事情，想要说给你听。”
他的语气简短有力、平淡如水。
她微笑起来，微微点头，主动靠近他，抬头看着他的双眼。
“人类……或者说是一切的哺乳动物，都是从雌性的身体里产生的，”他看着她眼中的那对淡青色光环，继续说着，语调坚定，“雌性的身体本身就是孕育后代的场所，而这对于哺乳动物而言是一个绕不过去的环节，至少在自然的条件下，是绕不过去的。”
她依旧微笑着看着他的双眼。
“而雌性为了准备孕育后代，体型一般比雄性更小，肌肉等耗能较高的组织也会比雄性更少，这一切就像你所说的一样，是长期以来基因性状积累的结果。”
他转个身，望着Io，慢慢走几步，一边说着；她跟在后面，牵着他的右臂，垂着眉毛，软软地说：“雌性和雄性是按照配子的体积和活动性来区别的，配子较大且不易活动的，是雌性；配子相对于雌性活动性更高的，是雄性——这是从微生物界开始就如此区分的。”
他低头看了一眼她，转过身，继续直视着她的双眼，说：“所以雌性不动，雄性则广泛活动，而基因却想要传播，传播的同时想要变化，于是基因的诅咒就由雄性来背负了——雄性有更加强健的身躯，不过这身躯通常不用来抵御外来侵害，而是和种内的其他雄性个体斗争，因为虽然雄性众多，雌性却始终想要其认知范围内最优质或最适合的基因。”
她的眼神逐渐变得平静，嘴角微微上翘，配合着那无瑕的小圆脸，以及纯黑色瞳仁上镶嵌着的淡青色光环，竟有几分甜美，不过这甜美宁静之中，又藏着一股神秘感。
“Amiga，你说过的，生物的一切无意识的自私行为的源头，必然是唯一确定的，”他继续用坚定的语调陈述着自己的逻辑，“一切的生物都是自私的，只有程度的深浅和形式的不同。树木尽可能让自己的树冠生长得更大，以覆盖更大的面积；动物都有过多交配和过度生育的倾向，而交配权是动物种群内一直在争夺的东西——它事实上是无限的，因为交配本身除了生育和快感外无太多实际意义，甚至交配过程中还容易被天敌袭击；但是对于基因而言，却一直都有至关重要的意义，于是在基因面前，交配权永远都是稀缺品。这一切的自私行为，以及由此产生的混乱，就始于这最根本的意义，也就是基因本身的意志……”
“就连细菌、真菌、病毒等微生物都保留着无限复制自身的本能，更何况比它们高级那么多的动物和植物呢？”她睁着眼，用温柔而坚定的声音打断了他的陈述。
“你说出了我想说的，”他接过她的话，眉头微蹙，看着她，继续陈述着，“基因本身的意志只是延续和扩散，它尽管强大，但是它不会管除了延续和扩散之外的目的和行为，这一切的最好的例子就是那种巨大犄角的动物——这一物种的雄性都长着和身体不成比例的巨大犄角，尽管这犄角造成了那么大的负面效益，但是它作为一种性状却一直一直延续在这种动物的身上，那就只有这么一种可能：这一物种的雌性更加钟情于这一性状，因为更大的犄角意味着需要摄取更多的物质和能量，虽然相关性暂时不明，但是毫无疑问，拥有巨大犄角的雄性能够获取更多的交配权。”
“锯状犄角的动物不会用自己的犄角对抗敌害，这种巨大犄角的动物反而为头上的犄角所累，”她闭上眼，右手的拇指撑着自己的下巴，在他面前慢慢踱步，微微张嘴说着，“这些都是种内雄性竞争的工具，也是牠们竞争的结果。”
“然而这种雄性竞争，雌性选择的模式可能高效，但是从长期看来，却都是不可持续的，”他双手叉腰，闭着眼，慢慢说着，“听你的分析，我不禁想起了之前在文献上看过的一种名叫剑齿虎的大型肉食动物。牠们产生于很久很久以前的地球上，嘴里长着一对巨大的犬齿，咬合力也远大于后来的狮子、老虎等大型猫科动物，然而因为其体型庞大，牠们也需要更多的物质和能量以维持生存；当冰河时代来临之际，作为牠们食物的大型动物大量灭绝，牠们庞大的身躯和高度特化的犬齿此时却成为了把牠们推向灭绝的最后一根稻草……”
“长期的单向选择只会筛选出最适合这一选择机制的存在，而不是这些生物生活着的环境本身，迭代越频繁，就越容易触及这个上限。”
她的声音温柔而坚定，他接过这句话，继续说：“刚才那些是我能想到的最合理的逻辑了……”
“倒不如说这种模式本身就不那么可靠，因为这种选择机制已经脱离了环境本身，”她睁开眼，继续用温柔而坚定的语气说，“那你怎么看那些橘红色掠食者杀害自己幼崽的行为呢，Amigo？”
“我猜可能是强制刺激雌性发情，”他抬起头慢慢说着，双手依旧叉着腰，“又或者是杀掉不符合自己基因的幼崽……”
他的声音越来越低沉，她温柔地微笑着，慢慢靠近他。
他放开双手，张开双臂，一把抱住了她，她双手微微握拳，放在胸前，抬起头看着他；他看着她脸上的纯黑色瞳仁，右手在她头顶的角上抚摸着，小声说：“Amiga，我真的要感谢你……你用你的机能为我缓解了基因的诅咒，还不计任何代价，不求任何回报……”
“Amigo，你不用这么说的……”她耷拉着眉毛，眯着眼，声音充满了元气，但是似乎又夹杂一点无奈，“你是人类，而人类是很脆弱的，不论是身体还是思想；我的意义是保护人类，我自然要这么做了！”
“不，不要这么说，”他继续说着，压低了眉毛，直视着她眼睛里的淡青色光圈，“因为你这样细心的保护，我才会悟出交配本身并不稀罕和珍贵的道理，我才能有刚才这样完整且不偏斜的逻辑……”
“嘻嘻，你觉得好就好啦，”她调皮地微笑起来，伸出双臂，环抱着他的躯干，右脸贴着他的胸部，“这证明我的行为在实际上达成了我的意义！”
“好了好了，”他放开她，左手顺势和她的右手牵在一起，他们一起面向海面和正蓝色天空的交界线，然后他转头对她说：“我想要下海去看看！”
“好！”她用元气的声音说，“不过在这之前，最好先回去一趟哦。”
“是因为远离飞船时间太长，能源不足了吗？”他睁开眼问她。
她点点头，奶油色的小圆脸上是元气的微笑。
他一点一点脱光衣服，放在背包里，“我们一起走吧！”说罢，他转头扛起背包，背上，伸出左手，手心向上；她立刻伸出右手，掌心向下，互相握在一起。
“Gear up！”