他慢慢向前走，那些奇特的动物纷纷转头看着他。
在略显稀疏的森林里，这种动物分布在各处，牠们转头的时候，连带着头顶的巨大犄角也跟着转动，这时他才看清那些动物头顶的犄角——那犄角就好像岩壁上的树一样，从牠们的头部两侧开始横向延伸，之后再向四面八方伸展，不过向上、向外的伸展趋势更加明显一些；犄角的根部有巨大的结节，就像是瘤子一样，看起来很是突兀。
犄角随着牠们头部的移动而在空气中挥动着，他走近一棵树时，差点被一只个体头顶的犄角碰到，他连忙后退一步；那只个体转过头，正对着他，好奇地瞪大了眼睛，一动不动，他趁此机会快速眨眼三下，听到那声清晰的快门声后，少女出现在他的右边，翅膀微微扇动，身体前倾，用元气的声音说：“这动物头上的犄角横向宽度大致为3m！”
“3m……等等，3m宽？”他紧闭双眼，过了三秒，再睁开，直视着面前这只头顶一对巨大犄角的动物，口中不断发出啧啧的声音。
他缓步离开这动物的面前，继续观察其他同类个体。他发现这种动物的每一个个体的头顶上都有一对巨大的犄角，部分个体头顶的犄角虽然横向宽度和其他个体差不多，但是上面的分支极少，整体看来更像是粗短的树棍，看起来也没有其他个体的犄角那样巨大；这种个体的周围一般有一到两只体型较小、没有犄角的个体跟随着。这两种个体的体型差别不大，至少没有之前他们观察到的灰黑色的锯状犄角的草食动物和橘红色的掠食者那样大，不过那种头顶的犄角分支较少的个体的头部略显浑圆一些，犄角根部也没有那样巨大的结节，而那种犄角巨大、分支较多的个体，除了犄角根部有巨大的结节之外，头部是棱角分明的。
那些跟在犄角分支较少的个体后面的体型较小的个体应该是幼崽吧……他这样想着，一边看着周围的动物，发现牠们的眼神比较涣散、呆滞，不禁心里生疑，“我们现在应该没有开启神经干扰机能吧？”他小声说了一句。
少女立刻又出现在他的面前，双臂张开，翅膀振动着，睁着眼，用温柔的声音说：“现在没有进行广范围的神经干扰，但是这些动物对我们没有攻击的欲望，不用担心的。”
“嗯，这样就好……”
他转过头，正好看到一头顶着一对巨大犄角的个体，屁股朝着自己；他慢慢蹲下，动作尽可能轻缓，然后盯着牠的蹄子，快速眨眼三下；在他听到了那声快门声之后，就慢慢站起来，正好对着牠的后肢之间——牠的后肢之间是一根棒状物体，随着牠微微移动身躯，那棒状物体也在牠的后肢之间慢慢摆动着。他似乎想到了什么，就缓步绕开这只个体，又找到另一只头顶一对巨大犄角的个体，绕到牠身后去观察，发现这只个体的后肢之间同样是一根棒状物体；他又绕到另一个犄角分支较少的个体身后，这次他观察的这只个体的后肢之间不再是棒状物体了，而是一片平坦，在这平坦中间还有一条缝隙。
他继续向南走，连续观察着这一群动物，照着刚才他发现的特征进行对应，结果都无一例外。他一边前进，一边观察，他身边的那群动物就开始骚动起来；他察觉到异常，赶快离开那片区域，在他离开那群骚动的动物后不久，那群动物很快便安静下来了。
周围还是同样的树林，树林里面还是同样头顶巨大犄角的动物。“会不会是我观察的时候动作太大，导致牠们有这种反应？”他慢慢停下脚步，小声说。
“基本可以确定这一点，”少女背后的翅膀慢慢扇动，“那个位置应该是大多数中等及以上体型动物的外生殖器，而那里对于生物的意义和作用不言而喻，你长时间观察，又没有启用神经干扰，已经引起了牠们的怀疑，Amigo。”
“是这样啊……”他背靠着一棵树坐下，抬头看着密集而茂盛的枝叶，又低头看着那少女，慢慢说：“那我就基本可以确定了，这星球上的中等及以上体型的动物和地球生物圈上的类似动物的外生殖器的位置和外观都很近似，有棒状物的，是雄性；而中间平坦且有一条缝的，是雌性。”
少女微笑起来，眯着眼看着他，背后的翅膀快速振动着，双臂张开，双腿并拢。
“因为雌性是孕育后代的场所本身，所以雌性不会过多地生长肌肉这类耗能的组织，甚至体型都会略小于雄性，其意义在于为幼体的胚胎发育过程提供营养和保护……”他转头看着旁边一只带着幼崽的犄角稍小的个体，继续自言自语，“大概就是这样吧，Amiga？”
“你的逻辑是正确的，”少女睁着眼看着他，语气冷淡而温柔，“而且雌雄两性别的区别不止我们观察到的这些，包括人类在内，也是如此——这其实是数亿年来基因积累的结果。”
“那为什么这种生物的雄性会拥有这样巨大的犄角呢？”他慢慢站起来，扶着那棵树，暗自观察着树干后面的一只头顶巨大犄角的个体，视线一直停留在那对巨大的犄角上，嘴里嘟囔着，“这东西这么大，根据哺乳动物的生殖和生长发育方式，肯定不可能是生来就有的，而是逐渐生长出来的；能生长出如此巨大的犄角，肯定没少吃东西，也没少花精力，那么这个犄角有什么用呢？”
他半感叹着地在那自言自语，一直盯着那对巨大的犄角，以及犄角根部那对巨大的结节，眼睛瞪得血丝都快迸出来，抬升的眉毛在额头甚至都堆出了几道横纹；正在他面对着这对巨角陷入思考之时，忽然察觉到了不同寻常的神经波动——
他迅速转头面向神经波动传来的方向，用力眨眨眼，向远处望去，视野里面是一群小型动物，牠们排成一列，快速奔跑着，很快就出现在他面前。他看清了这些动物，牠们身上生着灰黄色的短毛，也是四足着地，个头只到那种头顶巨大犄角的动物的小腿那里，并没有多大；牠们的头部很小，但是每个个体都有一口锋利的尖牙。
这可能也是一种群居的肉食动物吧，他这样想着，这群小型的动物已经接近了头顶巨大犄角的动物，头顶巨大犄角的动物体型庞大，间距稀疏，这种小型的肉食动物一路上并没有遇到太多阻碍，很快就围住其中几只个体，向前跳着，张开嘴，不断地撕咬着牠们的后腿和肚皮。他在一旁靠着树站着，观察着其中一只头顶巨大犄角的雄性个体的活动——尽管牠被这种小型肉食动物围攻，处于险境之中，但是牠却并不使用自己头顶的犄角，而是绷紧四肢，站在原地，等着其中一只小型肉食动物靠近，牠立刻提起后腿，用蹄子狠狠地踢过去，那只肉食动物被直接踢中了大脑，牠在这冲击力之下腾空翻转了一周半，落在地上，四肢挺直，口中流出一股鲜红，很快便不再动弹。
“看来对于这种动物而言，发达的肌肉比头顶的犄角更好用……”
他看到这惊险刺激的一幕，不禁睁大眼睛，转身蹲在树下继续观察，小声嘀咕着；他这句话还没说完，他的正前方不远处又响起一阵枝叶摇动的声音，他转头看过去，那边又是一个头顶巨大犄角的个体，他看到的是牠的左侧面；牠身处两棵大树之间，奋力摇动着头部和脖子，后腿也在土地上乱蹬，牠摇晃头部的同时，牠身旁的两棵树也跟着大幅摇晃，但是牠自己却没有移动分毫；牠的周围逐渐出现了几个小型肉食动物，还越来越近了。他正在为这只头顶巨大犄角的个体着急时，牠忽然猛地一摇头，几段枝叶被他的犄角撕碎，飞扬在半空中，牠的头和犄角也终于从旁边的树枝上解放出来，但是牠整体却无法平衡头颈部大幅度动作带来的惯性，不得不移动四肢在原地旋转了一圈；牠尽可能低下头，减少头颈部大幅度活动产生的力矩，那群小型肉食动物连忙向外退避，有的退避不及时的就被犄角刮到，翻倒在地，刚才被牠扬起来的枝叶也噼里啪啦落在地上，有一片还飞到了他的脚下；牠平衡了自己的庞大身躯之后，便开始一路向南奔跑，那群小型肉食动物们有一部分继续追逐，而更多的却折返回来，围着一头刚刚死去不久的稍小的个体撕咬着——牠的肚皮已经破开，白色的骨头翻在外面，折断一半的犄角还插在地上，后腿上布满咬痕。
那群小型肉食动物撕咬着尚有余温的尸体，嘎嘣嘎嘣的声音传过来，他慢慢站起来，对着那群正在进食的小型肉食动物快速眨眼三下，等听到那声快门声音之后，他就走出那棵树下，面向西方，开始移动。
小型的肉食动物们围在棕黄色的尸体旁，你争我抢，吃饱的个体在一边依旧望着那尸体，满脸都是猩红，眯着眼，意犹未尽。
那一群疯狂的动物被他甩在身后，他身旁的动物并没有追上来——更准确地说，是连靠近他的想法都没有。他一路向西狂奔，海拔高度也逐渐降低，这片森林却越发茂密，就连树下的草也越来越高，越来越密，但是之前那种身躯庞大，头顶巨大犄角的动物的神经波动依旧没有停止。他慢慢停下脚步，闭上眼睛，跟着这种神经波动，慢慢摸索它的源头，一步步靠近。
终于，他看到了两只头顶巨大犄角的个体，一只个体的犄角根部有球状结节，分支众多；而另一只个体的犄角根部没有结节，而且整体平整，只有几个较大的分支。
“这是一个雄性和一个雌性……难道牠们要开始交配过程了？”他就近找到一棵大树，蹲在旁边，小声嘀咕。
少女出现在他的面前，睁眼看着他，微笑着说：“确实是要交配了，因为我感受到了牠们身上的气味……”
“电子鼻在这种形态下也能发挥作用吗？”他睁着眼，好奇地问面前的少女，“可是……我闻不到什么气味啊？”
“当然！”少女张开双臂，眯着眼，背后的翅膀振动着，用元气的声音说：“因为你在这个形态下如果不打开面前的屏障的话，外界的空气是无法进入的，为了保证装甲内人员的安全，吸入的气体都经过过滤，所以也就闻不到什么气味了，而电子鼻还放在外面，自然是可以准确感知某些气味的，Amigo。”
他微笑起来，露出牙齿，慢慢点头；正在这时，他又感知到一阵神经波动，他立刻睁大眼睛，转动眼球，看着那神经波动传来的方向；他看到的是另一个头顶巨大犄角的个体，那个体头上的一对犄角根部有球状结节，而且比面前这两只头上的犄角都更加巨大，枝杈更多，很明显是雄性；而他面前这两只已经开始了交配过程，雄性的个体伸出前腿，搭在雌性个体的肩上，后腿之间的棒状物体伸出来，直指雌性的后腿之间，之后雄性个体的后腿和屁股就开始慢慢耸动起来。
天色逐渐暗下来，雌性个体慢慢趴在草地上，雄性个体也连带着蹲下，但是并未脱离开牠的身体。
旁边走过来的那只犄角更加巨大的雄性慢慢靠近了这两只正在交配的个体。趴在下面的雌性个体看见牠头顶那对更加巨大的犄角，立刻开始躁动起来；这雌性个体背后的雄性还没反应过来，后腿依旧紧绷着，屁股兀自一下一下地耸动着；那雌性个体忽然一翻身子，把背上的雄性甩在地上，那雄性个体后腿之间的棒状物体呈血红色，硬硬的挺在那里，牠慢慢爬起来，喉中发出低吼，四处扫视着；当牠看到面前那只雄性个体头上那对比自己更大的犄角之后，喉中的低吼慢慢停息了，随后低下头，就连眼神也低垂下来，转了个身，无精打采地慢慢离去了。
“看来这只后来的雄性很可能是被这种气味吸引过来的……”他目不转睛地看着面前的场景，小声说。
那只雌性个体安稳地趴在草地上，屁股正对着那只后来者的头部，后来的雄性个体一步跨上去，姿势就像刚才那只雄性一样，再次开始了交配。
他一直在树下观察着，全程见证了这如同闹剧般的一幕。看着这后来的雄性一下一下耸动屁股的样子，他脑中涌出了之前在热带雨林看到的四肢动物的争斗，以及昨天在草原上看到的锯状犄角动物之间的争斗——这一切争斗，都有一个共同点，那就是争斗的双方都是雄性！想到这里，他猛地站起身来，继续向西方走过去，仰头看着正蓝色天空中的Io，脑中思考着：刚才那两个雄性个体之间的行为其实也是一种争斗过程，或者说，是广义上的竞争行为；虽然并没有你死我活，甚至没有流血，但如果把“交配”视为标的的话，这种比较头顶犄角大小的行为，很明显就是竞争了，但是为什么这种和身体不成比例而且还严重影响生存和行动的东西会一直出现在这种生物的身上？
他想不太明白，太阳穴又开始隐隐作痛了。
他摇摇头，继续仰头向东方看过去。Io已经在东方了，正要接近地平线，较亮的星已经出现在天空中，隐隐呈现出星河的模样。
“本来以为这是一片绿洲，没想到却是一片森林，还越来越密，”他慢慢低下头，扫视着面前越发茂密的森林，自言自语着，“你之前说这个草原中的森林是什么成因来着，Amiga？”
少女出现在他的右边，侧过身，睁眼看着他，背后的翅膀振动着，用元气的声音说：“我当时分析的可能的原因是海流，当然这是在靠近海洋的前提下……”
他听着了这句话，眼睛立刻向下扫了一眼，看到海拔高度是75m，就立刻大声打断少女的话：“等等！这里的海拔高度是75m，那么会不会意味着这附近就是海岸线了？”
“确实，”少女用右手的食指和拇指托着自己的下巴，左手抱在胸前，双腿并拢，撅着嘴说，“一般来说，大规模的低地不可能出现在沿海区域……”
他不断向前走着，慢慢地，来自那种头顶巨大犄角的动物的神经波动消失了，而他也没感受到来自其他生命的神经波动。天色越来越暗，Io已经沉入东方的地平线接近一半，他隔着枝叶隐约看到东方的天空变成了红色；与此同时，他感觉到背后有风吹来，周围的树木上的枝叶也跟着摇晃起来，沙沙作响。
“Amigo，面前很可能有较大的水域！”少女忽然睁大眼睛，背后的翅膀快速振动，对他大声说。
“水域？”他也睁大了眼睛，快速向前走了几步，低头对着少女说，“那会不会就是海了？”
“可能性很大！”少女依旧大声说着，声音充满了元气。
他又一次斜眼瞟了一下屏障下方的海拔高度，是70m，他努力在树之间望着，却望不到头；他试探着向前走了几大步，依旧是望不到头，但是他似乎听到了水流冲击的声音。
“Amigo，慢点往前走，注意观察，”少女出现在他面前，直视着他的双眼，后面的翅膀缓缓扇动，温柔地说，“前面可能是悬崖……”
“Amiga，我大概感觉到了，”他大声说，随后慢慢半蹲，缓步前行，“我们已经很接近海岸线了。”
少女微笑起来，在他面前转了一圈，靠在他左边，双臂张开，身体前倾。
他面前望不到的地方越来越近了。他终于看清了，这是几块突兀的巉岩，周围的土石也都呈碎块状，有的土石似乎刚刚剥落不久，原位还能看得到植物的根系，那根茎就好像鹰爪一样抓着下面的土地，甚至还有小块岩石混杂在根须之间。他靠在一处巨石旁，低头向下望，发现下面已经是海了——黑色的波浪翻滚着，反射着暗红的光，波浪退去的地方，是黄白色的平地。
“果然是海洋！”他兴奋起来，从巨石旁退回来，大声说，“但是我们该怎么下去呢？这里看起来并不方便攀爬……”
“我们不如沿着这峭壁向前走，应该能找到可以攀援的位置，甚至能发现平缓的斜坡也说不定！”少女依旧在他的左边，转过头看着他，微笑着说。
此时Io已经消失在东方，天已经全黑了，星河布满了整个夜空。他小声说：“开启热成像功能！”
他面前的屏障立刻变成全黑，随后屏障上显现出蓝绿色的图形。他不断转动头部，扫视周围，确保自己正是沿着峭壁的边缘行进。他们走着走着，不知多久，他们已经走出了森林，面前的景象变成无限延伸的平地。在面前的平地上，有一处突兀，一时看不清是什么，但是他大概分辨出面前屏障上的蓝绿色图形似乎是一处裂缝；他慢慢走近，发现这里确实是裂缝，不过中间似乎夹着什么东西，借助热成像也不能看清楚；他没有感知到新的神经波动，那个东西也不移动，他就蹲在一旁琢磨着。忽然，他似乎想到了什么，大声说：“关闭热成像功能，开启胸部辅助照明！”
他面前的屏障再次变成全黑，随后慢慢地显现出正常的视野。面前确实是岩石裂缝，他走近几步，借助胸前的照明灯，他终于得以分辨这卡在裂缝中间的东西是什么——
那是一副巨大而完整的骨骸，硕大而棱角分明的方形头骨上面有两个球形的凹槽，前端两排马蹄形的牙槽泛着黄色；躯干处的脊椎和肋骨都完好无缺，就连四肢、肩胛都是完整的，两个球状结节如同瘤子一样固着在头骨的上端，左右对称，从那瘤子一样的结节上延伸出来的，是像树枝一样肆意伸展的巨大犄角，死死地卡在岩石的缝隙之中。