天空重新变为正蓝色，Io从西方缓缓升起，光从落地的窗户照进这宫殿式的建筑内。
他躺在灰色的地毯上，头放在跪坐在地毯的她的大腿上，旁边的大木桌下放着他的背包，以及气瓶和枪支，桌上放着照相机；他慢慢睁开眼，看到的是她深紫色短发中间的小圆脸，以及小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。
“Amigo，你醒了，”她睁着眼，用低沉而温柔的声音呼唤着他，左手从背包里拿出一颗应急食品，撕开包装，用右手捏着，“来，吃一个……”
他从鼻子发出一阵笑声，眯着眼，微微张开嘴；她把那个方块慢慢放入他的口中，然后微笑着看着他，他用舌头把方块压碎，慢慢地吞咽下去，口中还残留着那股甜中带咸的味道。他慢慢坐起来，看着她的胸部，说：“这里的饮用水……还有多少？”
“虽然还有，不过不是很多，”她的双手分别放在自己的两个乳房下方，托着双乳上下微微摇动几下，“我们要不要回飞船补充一下饮用水呢，Amigo？”
“似乎不用了，”他从旁边的背包里拿出一个圆柱形的金属瓶子，微微摇了摇，自信地微笑着，“看看这是什么，Amiga！”
她接住他递过来的金属容器，发现侧面写着几个较大的未知符号，盖子的下面连着一个金属环，是一体压铸上去的，她旋开盖子的瞬间，伴着“嗤”的一声，一股气体从瓶口喷出。
“这不是我们在母舰的储藏区发现的那种含有无机盐和葡萄糖的碳酸水吗，Amigo？”她微微眯着眼，把瓶子放回他的右手，温柔地说。
“这个作为饮水完全可以吧？”他晃晃右手上的瓶子，眯着眼说。
“确实可以，”她从地毯上站起来，低头看着他说，“我们大概也探明了这建筑的内部，我们现在所在的第一层的北侧应该是一个较大的会客厅，而南侧是一排分隔开的办公场所，第二层是保存档案的办公场所，在这中间位置的上面还有一个突出的阁楼，不过空间很窄，里面放着一把巨大的步枪，和我们现在所用的一样，都是用高压燃气驱动的……”
“我们现在的位置是会客厅或者会议室……”他小声嗫嚅着，站起来，手中拿着那个瓶子，环视着房间的四周，只看见了落地窗外面的正蓝色天空，以及这建筑直通围墙之外的硬化地面，不过更多的是周围的杂草；他把手中的瓶子放在那张宽大的桌子上，拿起照相机，打开，开始浏览里面的照片。
她继续用低沉而温柔的声音说：“所有的办公场所里面都有很多我们在玻璃大厦里面看到的带有阶梯状键盘的机械装置，南侧的办公场所里面发现了一些疑似录像设备的物品，不过无法启动，因此也就无法确定其具体的性质。”
“不错，我也发现了那些东西，Amiga，”他离开那桌子，慢慢踱步面向身后的窗户，看着挂在西边的Io，“那些看起来比较像地球历史上最早出现的录像设备。”
她慢慢走过来，站在他右边，右手拿起一叠纸，放在他面前；那叠纸除了一行行的未知符号之外，每一张的右上角都有一个画着白色细线的黑色实心椭圆形。
“这些文件就是散落在楼梯上的那些，”她低头看着这叠纸，小声说，“散落的路线大致指向楼上南侧存放档案的场所，那里还有几个金属箱子，是打开的。”
“楼上的那些金属箱子里面应该还保存着大量类似的纸质文档……”他看着那些写满了未知符号的纸，过了不到一分钟，就转过头对她说：“然而这并不是我最感兴趣的事情，我一直在琢磨的，就是大厅里的那个浮雕下面的装置。”
“你说的是那个类似密码锁一样的东西吧，”她把左手放在他的右肩上，看着他，用低沉而温柔的声音说，“我从地毯靠近门的地方找到了这个……”
她拿出一张纸，这纸的质地明显比那叠写满了未知符号的纸更细腻，也没有因老化而产生的变色；纸上画着六个和那个浮雕下面的装置差不多的图形，不过每个图形的状态都不完全相同，最下面还有一行未知符号，他再仔细一看，似乎就是之前他辨识出的数字，和那些刻着数字的扇形按钮一一对应。
“这……似乎就是解开那个密码锁的方式！”他双手抓着这张纸，睁着眼，兴奋地大声说着。
“Amigo，你似乎很确定这一点，”她慢慢把头靠在他的右肩旁，小声说，“这密码锁和对应的门背后一定是很重要的东西，但是具体是什么重要的东西，目前还不清楚……”
“或许这里凌乱的一切，就和这浮雕背后的东西有关，”他放下那张纸，低着头，低声说着，坚定的语气充满自信，“外面很完整，里面却是一片狼藉，而且你初步判断这些文档一定具备什么特别的意义，最重要的是这大门是从里面被锁住的，而窗户也没有被移动过的痕迹……”
“他们一定是从什么别的地方疏散出去，或者躲藏起来了。”她接过他的话，用低沉而坚定的声音说。
“你早就想到了，Amiga？”他伸出双臂，抓着她的两个肩膀，睁眼看着她，惊喜地大声说。
“你不是也想到了吗，Amigo。”她抱起胳膊，微微低头，雪白的牙齿从嘴唇间露出。
“啊……啊哈哈！”他大笑着，弯腰把照相机和桌上的那叠纸放进背包，随便把瓶子塞在背包上，再把背包背在背上，然后伸出双臂抱住她，在她的左脸上轻吻了一下，低声说：“那我们就一起出去看看吧！”
她微笑起来，双手捧着他的脸，在他的嘴唇上轻吻了一下，然后也蹲在旁边，把气瓶背上，再拿起步枪和子弹，慢慢向那边深红色的木门走去。
他跟在后面，一边走一边看着左右的落地窗；她推开门，他和她一起走出这巨大的房间。
他们站在大厅的中央，门外约15m处的动力机械依旧呆在那边，一动不动，后面的排气管也不再喷出烟雾，右边的腿虽然没有损坏，但是却被向右倾斜的机体压得略微向右偏移，机体下面有伸出的金属；前面的盖子大开着，周围的灯都不再发光。
微风吹过，高大的杂草随风微微波动。
“想是这东西的燃料早已耗尽了，”他面对着这部动力机械，“右悬挂也在爆炸的冲击之下断掉了，应该没有维修的价值了吧，Amiga。”
她微笑起来，拿着那张画着图案的纸在他面前晃了晃，对着他的右耳小声说：“我们该试一试这东西能不能打开浮雕下面的密码锁，Amigo。”
他用力点点头，转过身去，看着大厅后面的浮雕下面露出的密码锁；她已经蹲在那密码锁前面，步枪挂在气瓶旁边，盯着那密码锁一直看着；他也慢慢走到她身旁，轻轻推了一下那面浮雕，忽然感觉浮雕在活动；他沉默了几秒，就蹲在旁边，双手扒着浮雕的右下角，然后站起来，用力向上一掀，那浮雕就立起来，顺势向上方滚动过去，直到完全隐藏在后面的墙壁里。
浮雕被掀起来后，下面露出了一片空间，在这空无一物的空间之下，是一扇灰黑色的厚重的矩形大门，大门约有3m长宽，水平放置，上面有一个圆形的转轴，转轴连着两侧粗大的门闩；这大门上并没有任何灰尘，甚至没有锈迹。他立刻走上去，双手握住那个转轴，试着使劲向两边转了几下，那转轴却纹丝不动，门闩和大门也丝毫没有移动的迹象。
“基本可以确定，这密码锁就是这铁门上的，”她蹲在那里，左手拿着那张纸，右手慢慢转动着密码锁，“而这个浮雕不过是个伪装，用意在于隐藏这后面的铁门。”
他转身从这铁门上跳出来，蹲坐在他身旁，看着她不紧不慢地转动那个密码锁，那密码锁仍旧反射着耀眼的金属光泽，活动看起来也没有什么阻碍，随着她右手的动作，密码锁里面不时发出叮叮当当的响声。
“好了，这门已经开了，”她松开右手，左手把手上的纸折叠好，塞进他的裤子里，睁着眼，用低沉而温柔的声音说，“我会把门掀开，然后我们一起进去，Amigo。”
他微笑起来，用力点一点头；她走到那厚重的大门上，半蹲着，双手慢慢放在那个转轴上，缓慢地顺时针转动转轴，他清楚地看到两边的门闩随着转轴的转动而缓缓移动，待到门闩的末端完全出现在大门上方时，他似乎看到了门闩末端的钩状凹槽；她一步跨出大门，然后转身面对着密码锁，双手向下伸出，抓住大门边的两个把手，慢慢抬起；在抬起的过程中，她甚至都没有抖一下。
他就在一旁睁眼看着她慢慢掀开大门，再一步跨到大门下。那灰黑色的大门足有15cm厚，在打开成45°之后，就悬在空中，没有任何支撑，却不再移动；她沿着台阶一步步走下去，他连忙凑过去看，只看见里面一片黑暗，除了被Io的余辉照亮的台阶，以及略微显出硬化地面质地的左右墙壁；她渐渐消失在下面的一片黑暗中，他刚迈进去，正要跟着走下台阶，就听到低沉的女声从下方传出：“Amigo，你先不要下来，我在探查这附近的情况。”
她的声音在下方的空间里回荡了几圈，传到他的耳旁时，已经变得空洞；他只得坐在那台阶上，向下看着那片黑暗，等着她的消息。
又等了不到5min，他似乎看到星点闪光从黑暗的中间出现，随后这闪光变成了灰色的影子，影子的上方慢慢出现两个淡青色的光环，再慢慢扩大，他定睛一看，就是她穿着灰色制服的样子；她嘴角微微上翘，向前弯腰，靠近他的脸，温柔地小声说：“这下面空间很开阔，没有腐败气体，也没有化学毒物或放射性物质残留，氧气含量足够人类呼吸，你可以安全地下来这里，Amigo。”
“真的？”他睁着眼，看着她脸上一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，双手分别握住她的两个手腕，惊喜地大声说。
她的右手轻轻从他的左手脱出，然后打开了他胸前的手电，继续用低沉而温柔的声音说：“当然，而且似乎用不着防毒面罩。”
“太好了，Amiga，”他放开左手，右手继续和她的左手拉在一起，“那我们就一起下去吧，然后……你顺便换个造型，怎么样？”
“换一个适合这里的造型？”她歪着头，低沉的声音除了温柔之外，还多了一点诱惑。
他微微点头，看着厚重的大门下的她；她眯着眼，微笑着，头上的两只角开始闪烁，身上的灰色制服就开始扭曲，逐渐变成了泛着紫色珠光的黑色紧身连体服，不过这黑色看起来并不是她本来的战斗服的颜色和质地，而是类似鲨鱼皮的哑光质地；整个衣服看起来就像是一件连体泳衣，她的双臂以及双腿都露在外面，柔软挺拔的双乳在黑色的紧身连体服下显出形状，胸前似乎还凸着两点；她的双脚套着深灰色马蹄型鞋底的及膝长靴，双手也戴着手套，长靴和手套都是和那套黑色的紧身连体服一样的哑光质地。
她依旧背着气瓶，拿着步枪，他睁着眼欣赏着她黑色紧身连体服下花瓶形的优美身材，视线慢慢上移，发现她的发型也变成了略显凌乱的短发，不像之前那样整齐，发梢也不再是淡青色，深紫色的短发微微泛着淡青色的反光，配合她的小圆脸，以及白皙的肤色，居然有了几分中性的感觉；她看着他，一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁完全露出来。
“J……Justin……”他又来回打量了一遍她的造型，嗫嚅着，“……Bailey？”
“Amigo，你刚才叫我什么？”
他飞扬的思绪被她低沉而温柔的声音一下拉回来。他说不清自己刚才为什么说出了那个名字，甚至这名字是从何而来，他也无法描述；那似乎就是一种“既视感”，或者说，是因她这副造型而被唤醒的不知何处的记忆。
“啊……没有，没……没什么……”他歪着头，左手扶着后脑，一时有点语无伦次，语调也难掩颓唐，“我在叫你呢，Amiga。”
她微笑起来，然后拉着他的右手，开始向下走去；他也伸出腿，和她并排前进。
他们一步步走下台阶，也慢慢被下面的黑暗包围起来；他胸前的手电只能照亮前方一小块区域，以及他们身旁的四壁；从入口照射进来的Io的余辉慢慢消失在他们的视野中，他觉得一股凉意开始慢慢地包围过来。
他们走下台阶后，他慢慢回头，抬头看着头顶的大门——那大门的后面还有一段，在手电的微光下，他还看到了一些类似杠杆和弹簧的结构。
“嘿，想不到这大门背后还有这种机关，怪不得掀开之后会停留在这里不动……”他抬头看着那大门后面的机械装置，小声说，“不过这大门还真的是厚实，就算用那动力机械上的炮，也不一定能把这东西轰开啊。”
“这通道应该是进行秘密转移或者躲避外来攻击使用的，”她转过头，用低沉而温柔的声音说，“不光是这入口处厚重的大门，就连这周围的东西，以及这个通道本身都是为此特别设计过的。”
她低沉的声音回荡在宽阔的地下通道内。他看着大张着嘴的她，也慢慢地仔细观察周围，周围的墙壁都是灰色，脚下虽然也是硬化地面，但是不知道涂上了什么物质，比那种灰色的硬化表面更加光滑；在外壁上，他发现了外面刻着螺纹的透明半球，还用铁丝做成的笼子兜着，旁边连着金属线；他连忙拉住她的左手，指着那些金属线，说：“Amiga，快看，这些是不是这通道内的照明设施？”
“很可能，”她面无表情地看着那些金属线，低声说，“沿着这些金属线的走向，或许能找到这地下通道的能源装置，然后就能解决照明问题了！”
她继续大张着嘴，慢慢向某个方向走近；他跟在后面一直走，并没有走出多远，她就停在一部机械面前，他绕到旁边，才看清这机械旁边散着一具绷着枯黄的皮肤和如同木柴般的肌肉的干尸，上面还覆盖着一点纤维状物质。
“这应该就是这文明的智慧生命的遗骸了……”他看着面前的干尸，放下背包，拿出里面的照相机，打开，按下快门，在一阵刺眼的闪光后，他继续说：“这尸体居然没有腐烂，也没有被其他生物啃食，这足以说明这里有足够的通风……”
“所以这也是这里的空气适合人类呼吸的原因，Amigo，”她把步枪背在背上，双手握住旁边机械上的手摇把，面无表情地大声说，“我要尝试驱动一下这机械，如果可能的话，这里面的照明系统应该就好使了。”
说罢，她就开始慢慢地顺时针转动那个手摇柄；他蹲在旁边，看着她越来越快地转动手摇柄的动作。那机械开始发出呜呜的低沉声音，她转动一会后就松开双手，这地下通道内所有的灯都开始闪烁，随后慢慢亮起来，发出黄色的光，灯光中依稀可见飘动的灰尘。
“……成功了！”他慢慢站起来，睁眼看着她，激动地大声说。
她只是微微点点头，没有做出别的什么表情，随后她开始慢慢向前走过去；他背上背包，跟在旁边，拿着照相机，甚至没有关闭胸前的手电，只是和她一起向前走着；地上的影子不断被他们甩到身后，又在面前重新出现。
“不过话说回来也真是奇怪，”他转头看着她面无表情的小圆脸，“这么重要的秘密逃生通道，却把打开的方式放在那么明显的地方……”
“并不完全如此，Amigo，”她微微张开嘴，低沉的声音略显冰冷，“在地球文明的历史上，各个保存着当时的大规模杀伤性武器的地方，密码都很简单，这其实是为了保证应急时的可用性，以及尽可能节约调用和响应的时间。”
她一边说一边继续向前走，他就在旁边跟着，不时看看她的脸——她深紫色短发之下的小圆脸一直面无表情，双眼直视前方，这表情就像他一开始见到她那时候一样的天真无邪，不过在这副造型下，却透出一点诡异。
他似乎看到面前有什么东西，就拿起照相机，想要看清前面是什么；他在照相机的屏幕上看到的是又一道巨大的铁门，铁门上有巨大的转轴，以及连在转轴上的粗大门闩，看起来就像他们在那宫殿式建筑里面打开的大门一样。他微微一歪镜头，发现在这大铁门旁边还有一堆东西，在黄色的灯光下，看起来像是一堆破烂的木头。
“Amiga，看那边，看我们面前那道大铁门下面，”他放下照相机，拉着她的左臂，连声说道，“那堆东西……会不会也是那些智慧生命留下的尸骨呢？”
“有可能，”她微微活动嘴唇，僵硬的声音从她的口中发出，“我们可以前往确认一下，Amigo。”
“你……”他愣在原地，看着依旧在向前走的她，心生怀疑，“你是出了什么故障吗，Amiga？”
她的表情没有一点变化，也没有回答他，只是在一步步向前走。
“你到底怎么了啊，Amiga？”他几步冲到她面前，双手分别抓着她的两个肩膀，用力摇动，对她大喊；她的短发随着摇晃来回甩动，小圆脸上依然是没有表情的样子。
“我接收不到主机的信号，也无法和主机进行通信。”
她停下脚步，张开嘴；他从她张开但并没有活动的口中听到了这阵僵硬的人声。
他扫视了一下周围，才想起自己是在地下，但是不同于天然的土石构成的洞穴，这里为了抵抗各种可能的威胁，外面一定会有用于加固结构的金属构件，这些金属构件，屏蔽了他们与飞船的无线通信，而她作为飞船系统终端的情感功能也是在飞船的主机上实现的……想到这，他微微点一点头，小声说：“Amiga，我们赶快出去，或者离地面近一点，或许就好了！”
她面无表情，微微点头。
他开始焦急起来。她还是第一次在他面前变成这样，虽然原因很简单；他们大步向那铁门走去，很快到了铁门前，他也终于看清了那堆东西：那是一堆和他们在刚才的发电机旁看到的基本一样的干尸，上面枯槁的皮肤翻卷着，中间露着形如木柴的肌肉，面目已经完全无法辨识，上面散着纤维状的碎片，旁边还有和她背上的枪支和气瓶差不多的东西；这中间甚至有一副圆框眼镜，就卡在其中一具干尸的眼窝上。
她站在门前，一动不动，面无表情；她微微张开嘴，里面发出僵硬的声音：“我能帮你做什么，Amigo？”
“Amiga，双手抓住那个转轴，顺时针转动它，”他正把那些干尸一件件分开，并对他们拍照，同时大声说，“然后慢慢向前推动大门，就打开了！”
他的声音在通道内回荡了好几圈。
她面无表情地伸出双手，张开手指，手掌放在转轴上，再依次握紧手指，向顺时针方向慢慢旋转；那门闩开始活动，待她转到尽头时，她一步步缓缓前进，那扇门就向右边打开，前方依旧是长长的通道，她把大铁门推到壁上，然后松开手指，后退一步，放下双手，面无表情地直视着那扇大铁门，微微张开嘴，僵硬的声音从口中发出：“我能帮你做什么，Amigo？”
他已经差不多完成了拍照，然后站起来，正要向她走过去，忽然发现一具干尸手下有几张纸，他立刻折返回去，拿出他身下的几张纸，发现这纸上虽然布满脏污，但还是可以看见右上角的椭圆形“甲壳”图形。他把这东西折了四折，然后胡乱塞进背包里，快步走到她面前，说：“现在你的电子罗盘功能如何？”
“电子罗盘功能正常。”她一直没有闭嘴，半张的口中传出了这阵僵硬的人声。
“现在请你面对正北方向，Amiga。”
他刚说完这句话，她微微点一点头，迅速转身，大腿跟着扭转，左脚前伸，右脚脚尖着地，随后慢慢移回右脚，背对着他直立；他只看到背着气瓶和步枪的穿着黑色紧身连体服的她的背影。
他慢慢绕到她面前，看着她没有表情的小圆脸，轻声说：“我们一起继续前进吧，Amiga。”
她微微点一点头，闭上嘴，开始继续前行，他跟在旁边，觉得有点渴，就拿出背包上的金属容器，拧开，喝了一大口，清甜的味道迅速在他的口中扩散开，和气泡的冲击感混合在一起，他顿时觉得身上的疲倦都被驱散了。
他们又在一处一模一样的大铁门前停下，她在他的命令下，握住转轴，转动门闩，推开大门；他们大概就这样通过了七道大铁门，在第八道大铁门打开后，他们再次看到了一处台阶。他看着向上延伸的台阶，立刻激动地大喊：“这一定是通往地上的通道了！Amiga，我们快走吧！”
他的喊声在通道内回荡，她微微点一点头，开始向上走；“快点啊，我们快点出去！”他大声说着，右手拉起她的左手，拉着她向上跑，她也慢慢地跑起来，周围的灯具消失了，在不断转折的阶梯尽头，他看到了一个单扇铁门，铁门约有2m高，上面有一个排着铁栏杆的小窗，她脱开左手，双手握着他的左手，忽然一个箭步，超越了正在前面奔跑的他，然后飞起一脚，直接踢在铁门的左侧，铁门哗地一下弹开，Io的光芒在这瞬间照进来，在这光芒面前，通道内的黑暗顿时无影无踪了。
他们一直向前跑，逐渐停下；他看着周围深灰色的高楼大厦，再转头看着她——她的脸上重新出现了稳重而温柔的神态，微微眯起双眼，一步步向他走来；他看着她温柔而沉静的表情，竟没有说出任何话来，只是睁着眼，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。
她微微撅起嘴唇，慢慢靠近他的脸，将自己柔软的嘴唇贴在他的嘴唇上。
他闭上眼，和她拥抱在一起，感受着她的温度，以及她胸中的机械钟表的声音。