飞船在正蓝色的天空中向西飞行，乌黑的表面在Io的光照下分外耀眼。她面无表情地直视前方，飞船主控台旁边屏幕下方的信息在滚动着：
<速度：138.47m/sec，角度：2deg，海拔：5548m。>
他盯着回传影像，那里面还是一片深蓝；他切换了好几个机位，看到的依旧是深蓝，以及和正蓝色天空交接的弧线。
“Amiga，”他转头看着她，“我们不如再飞得低一点，这海上应该有可以降落的岛屿吧……”
“好，我会慢慢降低高度的。”她面无表情地回答，声音低沉而温柔。
飞船后部引擎的输出慢慢降低，整个飞船开始缓慢下降，旁边屏幕下方的信息继续滚动：
<速度：124.71m/sec，角度：2deg，海拔：5097m。>
<速度：112.68m/sec，角度：2deg，海拔：4851m。>
<速度：105.23m/sec，角度：2deg，海拔：4503m。>
他依旧盯着回传影像，那片深蓝色上的波浪逐渐能分清了。
海拔已经降低到3000m，回传影像也越来越清晰；他依旧调整着回传影像的角度，终于在远处的地平线看到了一个白色的点，随着飞船不断前行，那个点越来越大。
“前方有疑似岛屿的东西，”他指着回传影像中央的那个白点，转头对着她大声说，“我们靠近看一看，那上面有什么，说不定可以降落呢！”
“那片陆地就在飞行方向的延长线上，我们一定会经过那里的，”她的声音温柔而平静，“我正在准备减速和降低高度了，Amigo。”
她拿起面前的麦克风，说：“前方发现疑似岛屿的陆地，正在飞行方向上，稍后会接近并确认是否有条件降落。”
那个白点逐渐清晰，他看到那确实是一个岛屿，而且面积还不小，中间是一处台地，台地的西侧是陡崖，周围都是黄白色的海滩。他兴奋起来，继续通过回传影像观察那个岛屿；与此同时，飞船的高度和速度都在下降：
<速度：104.88m/sec，角度：5deg，海拔：4127m。>
<速度：91.645m/sec，角度：8deg，海拔：3846m。>
<速度：84.957m/sec，角度：10deg，海拔：3527m。>
岛屿上的景象也逐渐显现出来。由于减速的过程很缓慢，他身上只有轻微的失重感；他在回传影像上看到，那岛屿的周围分散着很多石柱，大多分布在海岸，那陡崖的边缘也有两根，但令他吃惊的是，这岛屿上居然没有任何植被！
“奇怪，为什么这岛上没有任何植被呢……”他看着屏幕上越来越近的岛屿，低头小声嘀咕。
“如果我们能够登陆那个岛屿的话，那就可以调查了。”她用低沉而温柔的声音回答，面无表情地看着前方的玻璃窗。
他坐在那里，转头看着面无表情的她，充满期待。
飞船越来越慢，越来越低，已经靠近了那岛屿，旁边屏幕下方的信息继续滚动：
<速度：15.542m/sec，角度：2deg，海拔：1059m。>
<速度：10.942m/sec，角度：2deg，海拔：843m。>
<速度：6.1432m/sec，角度：2deg，海拔：718m。>
<起落架已自动弹出。>
飞船已经飞临那岛屿的正上方，慢慢停止了；底部的反冲引擎被启动，飞船在原位缓缓下降。她拿起面前的麦克风，说：“该岛屿符合降落条件，准备降落，请舱内人员做好准备。”
旁边屏幕下方的信息再一次变成了地面距离，还在不断下降：
<地面距离：549.47m。>
<地面距离：501.87m。>
<地面距离：453.16m。>
他看着那岛屿上的石柱，正在数着；随着飞船慢慢靠近地面，回传影像里的岛屿逐渐占据整个视野，那些石柱也向周围扩散，他没来得及数完，就已经分不清了；他只能坐在那里，放弃继续计数。
回传影像里面的石柱完全消失了，只剩下阴影中的黄白色沙地。她这次并没有操作主控台下方的操纵杆，但是飞船依旧平稳地缓缓下降；过了一会，整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。
她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，走到他身后，正要说什么，却被他一把抓住左臂；她好奇地低头看着他，脸上是似有似无的微笑。
“Amiga，这次先不要下去了吧，”他慢慢对她说，“我们……先在飞船上待一会。”
她睁着眼，眉毛扬起来，语气依旧温柔：“Amigo，你……不打算下去探索吗？”
“当然，”他已经解开身上的固定装置，从座位上坐起来，“不过，我更想借这个机会探索一下你……”
她慢慢笑起来，用低沉而温柔的声音慢慢说：“是不是……想要弄我这副躯体以及我的本体的程序？”
“嗯！”他睁大了眼，用力点头，双手放在她的两个肩膀上。
她低头微笑着，双手握着他的手腕，拿到下面来，低声说：“那，我们就一起去飞船系统室吧……”
他们牵着手，身后的门自动打开，他们一起走向飞船舱室通路，向飞船系统室慢慢走去。
……
他们站在飞船系统室中央，两边的CRT显示器在滚动着信息，他们面前的那个台子下方的两个米字数码管上依旧显示着“Em”；他左手拿着那个平板，开机画面消失后，之前未关闭的窗体显示出来。
“……要对我做什么呢？”
她走到他面前，双腿分开，脚尖略微内收，抱着胳膊，低着头，用低沉而诱惑的声音问他。
“你这副躯体要怎么关机呢？”
“来，把平板给我，”她伸出右手，他把平板递给她，她拿出背后的电子笔，在平板点了几下之后，翻过来给他看，“看，就是这个指令。”
他接过平板和电子笔，看着上面的文档。关机指令是：
"shutdown [/s /r /w] [/t /i] <time> [//device]"
而开机指令就在下一页：
"bootup [/FLAG] [/t /i] <time> [//device]"
他抬起头，看看她迷人的笑脸，又转头看看左边的屏幕，那里的指令已经不再滚动，最后一行写着：
"[root@localhost /]#_"
最后的那个光标还在闪烁着。
他再回头看她时，她身上的灰色制服已经消失了，露出那套黑紫色的战斗服，在灯光下泛着紫色珠光，光滑平整的表面反射着周围设备指示灯的影子。
“真的想要关机的话，是不是需要先脱掉你这身战斗服？”他睁着眼看着浑身流动着线状光芒的她，小声说。
她温柔地微笑着，微微点头，一句话也没说。
他看着她微笑的脸上那对淡青色的光环，忽然想到了他们在登陆这星球之前，她向自己发出邀请，授予root权限时的样子——她的表情、神态和气质和那时几乎一样，她的微笑不再是之前那些日子里令他放松的元气的微笑，而更像是一种透着神秘的诱惑，诱惑着他接近她，探索她身上的一切。
他放下平板，慢慢绕到她身后，解开她背后装置开关的盖子，按了下去；她的战斗服激起一层细小的波纹，从背后的装置传到全身，到四肢末端才消失，然后那层黑紫色的液体就从她的手部和脚部开始慢慢缩回，流到后面的圆柱形容器里去，容器上本来黑着的条形指示灯从下面开始被点亮；液体在慢慢地缩回装置的同时，她的皮肤开始暴露出来，先是小腿和手腕，然后是胳膊和大腿；液体慢慢地从她的躯干中间分开，如凝脂般细白柔嫩的皮肤立刻暴露出来，随着液体继续缩回装置，她挺拔的双乳也从液体中彻底显露出来；她后背的皮肤已经毫无遮掩地裸露在他的面前，液体已经全部回到了装置上的容器里，容器上的条形指示灯完全点亮，发出蓝绿色的光。
他的双手早已同时抓住了她背后装置的两个把手，等容器上的条形指示灯完全点亮之后，他就慢慢地移下了那个装置，靠在一旁的设备旁边；她转过身看着他，脸上依旧是那神秘而充满诱惑的微笑。
他拿起平板，在那个设备的键盘上输入一串指令：
"shutdown /s /t 300 //Calista"
完后，他举起右手食指，用力砸在return键上。
就在他按下return键的一瞬间，她的双眼忽然睁大，一对淡青色光环完全露出来，还闪烁了几下；然后，她的眼神逐渐低垂下来，脸上的微笑也消失了，她慢慢走回那个台子上，转身面对着他，眼睛慢慢闭上，呼吸也停止了；她的上方慢慢降下一个圆筒形的玻璃罩，从上到下将她与室内的空气分隔开，她就被重新装在罐子里。
她脚下的台子前的两个米字数码管上的字符消失了，两个循环形状在数码管上慢慢转动着；他之前输入指令的屏幕上不断滚动着信息：
<预设和默认值保存完毕。>
<系统状态日志已记录。>
<终端Calista已停止运行。>
台子下的灯亮起来，慢慢涌出一股透明的液体，很快她的脚部已经被这透明的液体淹没，然后是膝盖，然后是腰部和胸部，她也在这不断充盈整个容器的液体中缓缓悬浮起来，脚尖微微下垂，双臂放松在躯干两侧，当液体漫到她的头部时，她的头发也开始散开并向各个方向伸张，淡青色的发梢在透明的液体中如同一团蒲公英。
那透明的液体充满了整个容器，她下方的台子前的两个米字数码管也熄灭了，她整个人就悬浮在那容器的透明液体之中。他在按下return之后全程都没看那个屏幕，一直被她走向容器再被液体保护起来的过程吸引着；他慢慢走近去看，她如同一个漂亮精致的娃娃，闭着眼，全身放松，略微低头，没有表情的脸上透着纯真，就好像童话世界里的小精灵睡着的样子；如凝脂般细白柔嫩的人造皮肤在下方的灯光下更显得纯洁无瑕，他对这一幕似曾相识，但是再仔细看着她的裸体，他居然没有任何关于性的想法，只是伸出双手，张开手指，按在那玻璃罐上，脸都快贴在上面，隔着玻璃罐和液体看着里面的她。
“Amiga……你居然如此美丽……明明是人造物……却没有任何一个女人能胜过你的美……”
他断断续续地说着，慢慢蹲在那玻璃罐前；屏幕上最后一行依旧是：
"[root@localhost /]#_"
最后的那个光标还在闪烁着。
他回到那个屏幕下面，反复琢磨着，手上的平板已经变暗；他想着，这里所有的终端在输入指令时，后面都是“#”而不是“$”，那就意味着这里的所有东西都是root权限的，这大概也是为什么这个房间只有root权限的持有者才能进入的原因了吧。
他又转头看了看静静地悬浮在那透明的液体里的她。他的脑中再次出现了那句话：“基于蒙特卡洛原理和回归模型，本系统可以某一类已收集的信息结合预设的规则进行分析，最终形成成型的策略……”
他猛地坐起来，拿起电子笔用力敲打几下平板，平板重新亮起来，上面显示着刚才看到一半的文档；他翻到刚才的索引，在右上角输入“成型的策略”，然后按下旁边的放大镜符号；过了几秒，平板上就显示出各种信息，除了刚才他想到的那句话之外，他又在搜索结果列表中发现了一个新的主题“查看已保存的策略”，他点开，发现里面是如下内容：
“已验证的成型的策略被作为预设和默认值保存，而本系统后来生成的成型的策略可由系统自动记录并保存，也可手动记录并保存……”
他立刻在那个键盘上输入指令，查找到那个存放成型的策略的目录，旁边的说明指示着这些策略的用途和生成记录；他随便输入一个名为“Gravity.stp”的目录，进入，看到了里面的log。虽然很抽象，不过他还是看明白了，那大概就是每一次飞行的时间以及降落的全过程。他看到最后一行字符串时，发现最后的数字是“01-01-22 11:51:46.33”，他立刻举起右臂，按下手表上的按钮，上面显示着01-01-22，再按一下，又恢复到时间显示，是12:05:18.94。
这是飞行的“黑匣子”？他这样想着，又看看那个目录的名字，再次陷入思考：如果这真的是飞行记录的话，那么这绝不可能命名为“Gravity”；他思考着，脑中忽然出现了一个画面——她这次驾驶飞船降落在这岛屿上的时候，没有伸手下去拉那排控制飞船底部反冲引擎的操纵杆！这一点细节引起了他极大的兴趣，他想起，不同星体的重力加速度和引力范围都是不同的，这种只能靠仪器测定并在变化中不断平衡调整，才能较好地利用；那么之前的几次飞行，以及手动操作各种引擎的参数，会不会就是基于已经测定的重力加速度来进行的平衡调整过程呢？毕竟如果真的是这里的人工智能系统Calisto进行的全自动无人驾驶的话，事实上也用不着她坐在那里，换成我坐在那里，甚至没人坐在那里，都一样可以的……
他想着想着，脸上逐渐绽出微笑，随后张开嘴仰头放声大笑，手里抓着那个平板；大概一分钟后，他才慢慢停下，双手扒着那屏幕的键盘两端，低头看看屏幕上的文字，又转头看看玻璃罐里悬浮着的她，慢慢说：“我还在那整天想着怎么开这飞船呢，原来……这飞船根本不用开啊！”
他冷静下来，拿着平板，关闭那个搜索结果页面，继续看刚才的文档。看到关于Calista的开机指令时，他看到[/FLAG]后面的说明：
0 Nm 正常 该状态下任何权限均可由root直接操作。
1 Em 应急 该状态下系统级别权限不可被手动修改和操作。
2 Db 调试 该状态下任何权限均可由root直接操作，且人格回归拟合功能会被强制禁用，任何操作均会被呈现在指定终端上。
他琢磨着这些关于开机模式的说明，又随便翻着平板上的文档，翻到起始位置，“总体介绍”处，有一句话引起了他极大的兴趣：
“本系统系基于类UNIX的结构和操作习惯而构建，所有硬件、软件以及终端均支持二次开发和联网。”
他再次欣喜若狂，转头看着那边在玻璃罐里悬浮着的她，睁着眼，来回在中间的空地里转圈，兴奋地大声说：
“Amiga，你果然不是一般的精灵，你是有可能成为精灵之母的存在啊！”
他点了一下文档中的“备份”，立刻就链接到“备份”这个主题；他回到那个屏幕前，按照文档上的指示，找到了备份的目录；这备份的数量不多，只有5个，他正在对着文档内容和屏幕上的信息来回比照，这时他身后的一个设备就开始活动，发出声响；他回头看过去，才发现那是一个磁带机——上面载着的5卷红棕色的磁带在灯光下泛着淡青色的反光，层层叠叠的同心圆纹路竟有点类似黑胶唱片，虽然他只在文献上见过唱片；磁带缓慢地转动，他走过去，打开磁带机底下的盖子，发现在透明的玻璃窗下的5卷磁带之下，还有5卷磁带，也一样泛着淡青色的反光，不过看起来似乎从来没使用过。他点了一下主题下的“磁带”，立刻出现了一个新的窗体：
“该备份介质为特制的DNA存储带，每一卷长3000m，理论上最大可存储300000YB的数据……”
“这系统不仅自动定时备份，而且差不多应该只用那一个磁带就好，”他关上磁带机的盖子，放下平板，双手背在脑后，仰头大声说，“那我也就不用担心，随便玩玩好了……”
他慢慢说着，又转过头来看着那个平板，愣在那里。玩些什么好呢？他在居住区的那几十年，所有的“娱乐”都是被严格禁止的，不过即使如此，也挡不住少年时的他和他的伙伴们；他们用画板画好方格，然后再在上面画上地形，用石子作为地图上的人物，再单独写一份“设定”，规定不同人物的基本属性和武器，然后一场战棋游戏就开始了，他们往往能从早晨玩到晚上；他在大学里自学计算机科学的时候，也自己用C写过PONG和俄罗斯方块，那个代码很简单，他后来甚至不用保存，直接凭借记忆就能把全套代码打出来，然后就在大学的计算机教室里的电脑上直接编译，没有一个warning，没有一个error，直接开始玩……
他一边琢磨着，一边在那屏幕前操作，把目录转到Calista的本地存储上。就在这时，他身后的磁带机又发出一阵响声，那磁带从转轴上被拿下来，重新放回旁边的架子上。
他在那个键盘上输入“vim”，按下return键，屏幕上出现了一个黑色的方框，上面缓缓出现了“Vim”的标志。等标志消失后，他就面对着那个窗体，开始回忆当年写的俄罗斯方块的代码。他四处张望，正在回忆着的同时，他的双手就在键盘上开始活动，越来越快，屏幕上也出现一行又一行的文字。
当他输入最后一个“}”之后，他立刻按下Ctrl-S，在新的窗体里面又保存了一些东西；做完这些，他关闭vim，看着屏幕左下角闪烁的光标，他输入了这样一行指令：
"make tetris"
当他按下return键的一瞬间，屏幕立刻闪烁一下，随后屏幕中央出现了一个方框，方框左边是“LINES 00000”，右边是“SPEED 000”，下面提示着下一个方块的形状，方框中间已经有一个方块，正在缓慢地匀速下落。
他右手放在小键盘上，左手放在空格上，盯着方框中间横着的I形，按下空格，方块瞬间触底，同时蜂鸣器发出[A#5]的响声；方框上方立刻出现一个新的S形方块，他按下5，那方块转了一下，再用4和6调整位置，然后按下空格，那个S形就落在I形的旁边，严丝合缝；当一行堆满时，蜂鸣器就会发出[C5]的响声；同一次消除的行数多于一行时，蜂鸣器会依次发出[C5][C#5][D5][D#5]的响声……他当时第一次写这套代码的时候，就定义了这套操作方式，之后不管哪次再写，这操作方式都没再改变过；他玩了一会，按下esc，屏幕上的一切都消失了，左上角还是那句：
"[root@localhost /]#_"
最后的那个光标依旧闪烁着。
他输入指令，查看刚才makefile的log。在那几个link和direct中间，他没有发现哪怕一个warning；他看着屏幕上的文字，嘴角划过一丝笑意，说：“果然我还是当年的我啊……”
他又在那平板上不断检索，最终找到了这系统的基础AI运行库。他打开刚才编写的代码，不断对照着上面的示例和说明，把这个基础AI融入到自己的算法之中；过了很长一段时间，这代码才改好，他退出Vim，再次输入那个指令：
"make tetris"
他按下return键的一瞬间，屏幕滚动过数行信息，他还没看清是什么，随后屏幕闪烁一下，之前那个熟悉的画面又出现了：屏幕中央有一个方框，方框左边还是“LINES 00000”，右边还是“SPEED 000”，下面也还在提示着下一个方块的形状，方框中间已经有一个方块，正在缓慢地匀速下落。
他首先连按几下空格，方块很快直接顶到了方框顶端，蜂鸣器依次发出[C4][E4][G4][C5]的响声；他重新开始一局，这次他持续操作了几次组合和消除的动作，在消除了30行之后，蜂鸣器依次发出[F#4][A#4]的响声，然后右边的SPEED增加了1。做完这些后，他按下esc，重新输入指令：
"tetris /s 255 /a"
他按下return键的一瞬间，屏幕立刻闪烁一下，之后屏幕上依旧是那个熟悉的画面；他已经看不到方块下落的过程，他只看到方框下方的提示在不断变换，方框内的方块直接出现在底部，不过都是旋转了的，而且都被安放在合理的位置上；他一直看着从底部堆起来的方块，那高度始终没有超过10，很快便达成了30行的目标，在蜂鸣器依次发出[F#4][A#4]的响声之后，SPEED又变回了0。那些方块依旧残留在底部，方框中方块的下落速度变得极为缓慢。
他看着面前的这一幕，又转头看看那边悬浮在玻璃罐中的她，微笑着点了点头。他转头回来时，无意中瞥见旁边又一个CRT屏幕下排列着一个编程键盘——那键盘的按键排列不同于通常的终端键盘，其按键排列成整齐的方阵，纵向12个按键，横向24个按键，每个按键下方都有指示灯，但是指示灯只是默默地缓慢闪烁，并没有什么特别的变化。他立刻在平板上搜索，找到这个编程键盘的文档，文档中描述这键盘的定义和对应的指示灯均可编程。他看着平板上的文档，又回头看着CRT屏幕上缓慢下落，自动寻找位置的方块，脸上的微笑逐渐变得自信。
他再次打开关于这键盘的编程示例和说明，继续修改代码；这次他没费多少功夫，也依旧保留了上个代码里的AI，把SPEED的最大值限定为63，LINES的最大值限定为8192，他在最后琢磨片刻，改动了代码的一部分，然后保存，迁移到那个编程键盘之下的终端上，开始编译——
那个编程键盘立刻高亮起来，闪烁三下，随后这键盘上所有按键下的灯都熄灭了；那键盘从右向左出现了几个大字：
"LET'S GO !!! >_<"
他笑起来，在原来的键盘上操作着；平板已经放在旁边，上面除了两个提示之外，还用大大的字体显示着“LINES 0000”“SPEED 00”，这数字0是由一堆字符“0”组成的；那编程键盘的右侧出现了一个J和一个L，J稍微亮一点，是他通过键盘操作的；L稍微暗一点，是他插入的AI的操作；方块从右向左匀速移动，最终“落”在左边，层层堆起来；那AI会先旋转几下，在某处停留几秒，然后才重新调整位置和角度，直接触底；他按照AI提示的位置和角度，把方块逐个摞上去；AI的动作比他略快，首先迎来了一个I形，AI调整角度，然后瞬间“落”到左侧——
蜂鸣器依次发出[C5][C#5][D5][D#5]的响声，那平板上的LINES也增加到00004，那个大大的数字由一堆“4”组成。
他看着旁边的平板，逐渐激动起来；他开始不听从AI的提示，只是稍微调整一下，就按下空格，很快把方块摞得很高，然后再等自己等到I形之后，一下子全部消除，听着蜂鸣器依次发出[C5][C#5][D5][D#5]的响声，他就倍感舒畅；他这种行为好几次都导致了相当的危险，然而那AI总能运用自己的策略迅速地化险为夷，本来快要到右边缘的方块堆很快就又被他们合力消除到5行以下了。
他们不知道玩了多久，SPEED数次从63跳到00，LINES则是一直一直增加，很快就增加到了8189。
左边的方块剩下一个一格宽的深深的缝隙，他一直都在等待着那个I形；方块堆已经逐渐靠近右边缘了。
正在方块堆已经20行时，AI终于迎来了一个I形，他已经不再操作，看到这个望眼欲穿的I形，他连忙把自己手上的方块让到一边，AI对准那个缝隙，瞬间落下，旁边平板上的LINES直接恢复为0000，蜂鸣器依次发出[C5][C#5][D5][D#5]的响声；他早已乐不可支，躺倒在地上，慢慢地笑着，回头望着悬浮在玻璃罐中的她，举起右手，竖起大拇指。
天空中早已不见了Io，璀璨的星河横在夜空中，乌黑的飞船表面反射着微光。
他按下esc，那个编程键盘熄灭了。他逐渐放松下来，突然觉得自己的肚子很空，就急忙跑到门口，门自动打开，然后他跑向旁边的备品室，在里面找到一颗应急食品，赶快撕开包装，放进口中，用舌头压碎，再吞咽下去；他捏着撕开的包装，慢慢走出备品室，看看那边已经关闭的飞船系统室的门，转头走回了居住空间，门自动打开，他倒在床上，连衣服都没脱，很快就睡着了。
门自动关上，灯也自动关闭，整个飞船陷入一片寂静，只有飞船系统室里的系统在飞速运转。
……
第二天。
他醒过来，发现自己还穿着衣服，四仰八叉躺在床上，身旁并没有她，也没有那个平板；他连忙站起来，跑到门前，门自动打开，他就从那里出来，一直沿着飞船舱室通路跑过去，跑到飞船系统室门前，门自动打开，他走进去，发现地上还是那个平板，她依旧在那个玻璃罐里悬浮着，周围并没有什么特别的声响。
“这里面的设施应该是液冷的吧，”他捡起旁边的平板，开始继续查看文档，一边自言自语，“所以这里面的声音并没有那么大……”
他站在那个屏幕前，继续操作着，找到那个存放成型的策略的目录。他想，既然这系统基于蒙特卡洛原理和回归模型能够生成几乎任何的策略，那么她那么丰富的情感……会不会……
他似乎已经想到了这背后的一切。他慢慢查找着，终于发现了一个目录，它最后被修改的时间是01-01-22 12:00，正好就是昨天Calista被关闭的时间；他进入这目录，发现这log相当的长，一开始足有几百行；直到后面，他才发现一点有趣的东西：这些都是数值，而且似乎还是各种参数的记录，每行最后面都有一个数值，后面都跟着一个“percent”。这些“percent”数值之中最开始的那个是30，后来逐渐增加为50，又慢慢增加到80，到最后的几个，则是在95左右摇摆。
他看着这些不断增加，最后平稳的数值，开始慢慢思考：她的性能一直都很稳定，因此并不存在什么逐渐稳定的趋势；而且AI并不会以百分数来评价自己的策略，只会根据现有数据和效果不断调整，以达到期望最大化和效益最优化……等等，既然AI不会用这种方式评价自己，那么这百分数……会不会是……
他猛地瞪大双眼，看看那屏幕，又在平板上继续检索，终于发现了一个“人格拟合”的主题，他进入这个主题，头一句话就是：
“此系统同样基于蒙特卡洛原理和回归模型，能根据交流对象的状态计算出一个“人格”并选择对应的交流方式和策略，藉由该方式，配合使用泛用人形终端的神经干扰机能，可实现对交流对象精神状态的定向调控……”
看到这句话，他顿时愣在那里，双手紧紧地抓着那个平板，死死地盯着这句话，眼球开始不受控制地颤抖：她在拆除残骸时的冷淡与果断、在登陆之后的活泼与温柔、在最近两天以来的成熟和诱惑……这一切的一切，都是基于她的算法和她的“意义”！他之前的想法终于得到了确认，这背后并不是什么所谓的“爱情”，而是她借助这套系统的算力以及机体上的传感器对自己精神的调控和心理的疏导而形成的一种良好体验。他并不觉得悲伤或是失望，而是觉得震惊——她和这背后的系统的关系就类似于传感器和处理器，或者说是手足和感官同大脑的关系一样；这些都是由地球文明上的人类所创造，然而居住区上的人却不懂得如何利用，甚至还对此加以破坏！
“Amiga，谢谢你，”他慢慢走向那个玻璃罐，左手贴在外壁，五指张开，右手依旧拿着平板，“感谢你调控和引导了我的精神，所以我才能从那种状态中走出来……当我处于那种状态时，出来救我的，以及将我引导至新方向的，不是人类，而是作为人类的造物的你……”
她静静地悬浮在玻璃罐内，依旧闭着眼，那对灰色的角在散开的头发中间若隐若现。
他回到那终端前，眼含热泪，抬头望着天花板，想着：能创造这一系统和她的人们，应该也怀有爱的精神吧——对人类文明未来的希冀，对同类的生理和精神的关怀，对工具的使用者的爱……都寓于这精美的人造物之中了。
良久，他低头看着屏幕和键盘，缓缓输入指令：
"bootup 0 /t 300 //Calista"
完后，他转头看着悬浮在玻璃罐中的她，举起右手食指，用力对着return键砸下去。