正蓝色的天空无比纯净，依稀可见几颗亮星。
飞船在低空慢慢向东北方向移动，下面伸出一个机械臂，机械臂抓着一个狭长的金属箱子；灰黑色的金属箱子上面有一条蛇形的缝隙，飞船表面乌黑的耐热瓦在西方的Io的光照下，反射出耀眼的光。
他全身都在灰黑色的装甲之下，坐在中间的主控制座位上，双手握着控制台上的两个半球，固定的带子从他的躯干中间划过；他低头看着CRT屏幕上回传影像里面的石化工业基地，又不时抬头看看玻璃窗外面的正蓝色天空。
“我们现在应该快到了，Amiga，”他低声说，“该在哪开始施工呢？”
少女出现在他面前，背后的翅膀微微扇动，用低沉而温柔的声音说：“我们先悬停在那个锅炉旁边，然后再把这个箱子放下，等里面的自动机械把磁流体发电机安装上之后，再回收箱子，返回军港区！”
飞船的影子遮蔽了工业基地内一大片球形的容器，以及悬空的部分管线。
旁边的回传影像立刻自动切换机位，屏幕中间出现了一个高大的烟囱，下面是一个胶囊形的容器，烟囱的影子指向东北，在容器旁边明显能看到一段类似燃烧室的管状结构。他在看到这一幕的同时，飞船就开始慢慢减速，但是下方的反冲引擎并没有停止；飞船缓缓悬停在旁边的位置上，高度逐渐稳定，他松开握着两个半球的双手，解开身上的固定装置，移动到旁边座位，开始在前面键盘上输入指令。
飞船下面的机械臂开始慢慢伸长，把上面抓着的金属箱子放在烟囱东面的空地上；他在回传影像里看到箱子已经被放下，立刻点点头，继续在键盘上输入指令；那箱子的顶面沿着那条蛇形的缝隙从侧面慢慢向外展开，里面的一段闪亮的黑色管道露出来，一端明显更粗，在这一端的侧面还密布着斜向的缝隙，侧面有一个盒子，整体的长短粗细就和燃烧室后面的一段直管道完全一样；随着箱子展开的同时一并露出的，还有后面的一群具有移动能力的自动机械——有一半是蜘蛛形，还有一半是蟹形。
那些自动机械一暴露在Io的光下，就立刻开始活动，先是分散开，又聚集在这个乌黑发亮的管道两端，尖锐的机械腿划过硬化地面，发出细碎的金属音；那些液压杆以及蟹形自动机械前端的钳子和内六角套管都闪闪发亮。
他转头看看回传影像里的那片密密麻麻的亮点，再继续通过轨迹球移动光标，找到自动机械监视页面，看着里面的那些菱形散点的位置，稍一思索，就立刻又调出终端界面，继续输入指令；机械臂慢慢抓起地上那个乌黑发亮的管道，再缓缓升起。
很快，那些自动机械已经完成了对燃烧室后面的那段管道的拆卸，螺丝和螺母都被放在两侧，聚成一堆。飞船上的机械臂缓缓移动，把那根管道慢慢推到一旁，那些自动机械立刻很配合地迅速移动到旁边，等移开原来的管道之后，被机械臂抓起的乌黑发亮的管道已经对准了管线的两端，就连螺丝孔都完全对齐，严丝合缝。
两边的自动机械立刻聚集过来，拾起旁边的螺丝，对准螺丝孔，背面就有蟹形自动机械用内六角套管拿起螺母，慢慢拧上；它们的步伐虽看似纷乱，但效率却出奇地高，不用几分钟就把所有的螺丝都固定好了，在固定好管线之后，还有几个蟹形自动机械打开侧面的盒子，拉出里面的4根粗电缆，迅速跑进燃烧室后面的厂房里，找到那个配电箱，把管道侧面的电缆线挨个接在上面。
飞船机械臂末端的钩爪已经放开了那段管道。几个蜘蛛形自动机械慢慢到厂房里面靠近燃烧室一侧的面板旁，刚才接好了电线准备返回的蟹形自动机械迅速跑过来，爬到面板顶端，再跳下来，跳下的瞬间伸出左边的钳子，一把死死夹住旁边的拉杆；拉杆并没有动弹，旁边一个蜘蛛形自动机械跳过去，与这个蟹形自动机械的腿钩在一起，这下拉杆开始慢慢向下移动，管道内的叶轮开始缓缓旋转，末端的装置也开始发出低沉的响声，趴在面板上的一个蜘蛛形自动机械用其中一条腿的尖端按下中间的红色按钮，伴着一个电火花，管道内“轰”地响一声，不大不小，火焰从叶轮末端喷出，进一步冲击着末端的装置，响亮的啸声从那装置发出，传向四面八方。
远处的覆羽动物被惊得迅速起飞，工业基地东北角的巨大变压器上面的接线柱闪过一道火花，铁丝围墙内的所有照明器具都亮起来。
他终于停下操作键盘的双手，转到回传影像，看着回传影像里那些发光的管线、圆柱形高塔、厂房大门时，一股成就感夹杂着激动从心中涌起，只是无声地微笑着，眯着眼，说不出什么话；这时，少女出现在他面前，双臂向下张开，背后的翅膀振动着，小声说：“任务基本完成了，我们该回去了，Amigo。”
“好，那就回军港区！”
他大声喊着，然后从右边的座位离开，坐回主控制座位，固定好自己，继续把双手分别放在控制台的两个半球上；那些自动机械纷纷跑过来，重新回到一旁的箱子里，飞船缓缓靠近，机械臂的钩爪张开，从两侧抓起地上已经展开的箱子，箱子的侧面随着钩爪的动作慢慢合在一起，就连那条蛇形曲线也都完全吻合。
机械臂向上举起，飞船缓缓抬升高度，缓缓转向西南方向，再朝西南慢慢移动过去。
……
军港区。
等飞船停稳之后，他松开握着两个半球的双手，拿起主控台上的麦克风，拿到面前，大声说：
“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”
“Amigo，你又忘了，”少女出现在他面前，反剪双手，背后的翅膀缓缓扇动，低着头，耷拉着眉毛，“这装甲有良好的隔音效果，你在这里说话的声音是无法传出去的。”
听到少女温柔而略带失落的声音，他立刻愣在那里，半天没有动弹；“该走了，Amigo。”少女坐在主控台上，轻缓的声音慢慢响起，他才反应过来，点点头，解开身上的固定装置，转身走向身后的门，门自动打开，他从那门中走过去，走向舱门口处。
“我刚才只是习惯了你每次驾驶飞船都要说这句话，如今我成功降落了一次，我当然也得说点什么才是，Amiga！”他自信地自言自语着。
厂房里的自动机械都停着，那个箱子被放在其中一个平板式车辆上，侧面向两边展开，里面的自动机械都已经走进北边的空厂房内堆叠起来，不再活动。
铸造厂西面壁上的炉子空着，电极悬在炉腔之内，中间没有电弧，整个炉子内一片漆黑。
“Fold set！”
他大喊一声，一阵闪光过后，他睁开眼，她出现在自己面前，依旧是穿着那套白背心黑短裤的样子，黑色超短裤中间的V形开口还是那么深，似乎再低一点点就会露出她胯下的狭缝，配合她微微鼓起的腹部肌肉，更凸显出她花瓶一般的身体曲线。她伸出右手，他微笑着走过去，和他一起走回居住空间。
他们躺在床上，他从背包里拿出平板，抽出电子笔，再斜眼看看躺在一旁的她：她看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶，侧身躺在他右边，左肘撑在床上，左手托着脑袋，深紫色的短发微微遮住小圆脸，右臂放在身后，右手贴在胯部，屁股轻轻抬起。
“这次采用粉末冶金制造的自动机械部件比直接铸造的性能高了不少，”他看着平板上的那些项目，以及后面那些窗体里面的log，“我们这次试制的一批蟹形自动机械在实际应用中经受住了考验，我们接下来或许可以制作其他一些金属材料，以适应更多更复杂的需求，Amiga。”
“这套生产线已经可以加工铬锶钒钢了，那么其他的材料也不会有太大问题，”她用低沉而温柔的声音慢慢说着，“就我们现在的资源状况而言，我们并不能大量制造有色金属，只能进行有限的利用，因此就必须提高利用率才行，Amigo。”
“所以说，除了采用粉末冶金等方式进行加工之外，还必须做出详细的规划才行，是这样吧，Amiga？”
他一边说着，一边转头看着她的小圆脸，以及她腰部和胯部优美的弧度；她眯着眼，微微点头，淡青色的发梢微微摇摆。
他转过头接着看着平板，上面显示的还是“Calicyclopedia”，他在“粉末冶金”条目中找到了“表面处理”这一子条目，再向下查找，当他看到“通过改变表面性质以增强抗腐蚀等性能”时，他的脑中忽然闪过一个画面：第一次在飞船上利用电子枪和熔盐混合物来进行光子晶片相关试验时，是直接把熔盐铺在金刚石薄膜表面，再用高能电子束直接轰击；熔盐中都是自由流动的离子，在高能电子的轰击下就形成了离子活动；他想，如果把这种性质用于金属材料的表面处理的话……
“电子枪这种东西当然可以用于金属材料的表面处理，Amigo，”她慢慢说着，“不过，用于材料的表面处理其实也只是电子枪的诸多用途之一，更多的你可以自己看‘Calicyclopedia’里面的内容，比我在这里告诉你效率要高很多。”
他斜眼看了一眼侧躺在床上的她，继续在“Calicyclopedia”里面查看“电子枪”条目，在最后的子条目“用途”之中，他看到了更多的东西：聚焦的高能电子束除可用于加工半导体器件和光子晶片之外，还可用于激发离子流或者作为电子激光器的一部分，并用于材料的表面处理以及高精度焊接，甚至在核工业领域都有不可替代的作用……
他立刻睁大眼，低头看着里面的文献引用，进入对应的文献内，开始研究。他看到了好几种电子枪的设计方案，以及对应的制造方法和实验数据，就越发好奇，从床上坐起来，把平板放在大腿上，低头看着平板上的文献；她也已经坐起来，鸭子坐在他旁边，伸出右手指着平板上的那个示意图，用低沉而温柔的声音说：“以我们目前的工业生产能力和资源状况，可以制作这种轴向电子枪，这种方案算是在之前那些试验之后经过重重改进而留下的版本，通用性比较好，可以适用于材料处理、精细加工等各种领域……”
示意图上画的是一个粗大的圆柱，尾部是一根针和螺旋形的灯丝，侧面是各种线圈，以及板状电极，末端呈漏斗状，每一组线圈中间都向外引出一根管子，管子外的注释是“压力维持装置”。
“那我们现在该怎么制造这种东西呢？”他微微转头，看着她的小圆脸，以及她微微分开的圆润的大腿，同时右手握着电子笔，食指指着平板上的示意图，“这个外壳肯定是不成问题了，还有里面的连接件和线圈也可以直接制造出来，问题就是这个灯丝以及里面的密封环境……”
“这些问题并不是太大，Amigo，”她挪动大腿，慢慢靠近，左手搭在他的左肩上，低头看着平板，“我们做出外壳、线圈和电极之后就可以把尾部的灯丝放进去了，整个电子枪最关键的部分就是这个灯丝以及后面用于聚集电子的阴极，至于密封反而是小问题；工业区的仓库内留存有一点点钨，正好用来制作灯丝和阴极！”
“这确实不错……等等，”他放心地点点头，忽然睁着眼，低头看着平板上的示意图，大声说，“这个电子枪的结构……很像是显像管啊，Amiga！”
“CRT的尾部就是一个小型的电子枪，”她转头看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶，挤了一下左眼，“而我们要做的工业用电子枪，比这个大很多，Amigo。”
“我们上次拿出来加工金刚石光子晶片的电子枪，似乎只比CRT大那么一点，是直接用特制的玻璃密封起来的，”他抬头望着天花板，转动着眼珠，“那应该也只是科研用的设备，没办法直接用于工业用途吧，Amiga……”
“那个电子枪可以用于一般的低能耗的工业用途，Amigo，”她微微点头，声音低沉而平静，“比如说用来加工一些制程不是很高的光子晶片，以及要求不高的金属材料表面处理，至于功率比较高的高能电子激光器，以及焊接这类用途，这种电子枪就完全不可能了。”
“啊～”他出了一口气，双手拿起平板，慢慢平躺在床上，闭上双眼，“那我们就照着这个模型制造一个，另外，可以再考虑一下制造一些模件类的东西，比如说可以与电子枪发射端无缝衔接的离子发生器，以及激光器之类的……”
“作为模件的离子发生器确实可以制造，不过作为模件的电子相干激光源现阶段无法制造，Amigo，”她转过身，慢慢低下头，声音低沉而温柔，“因为这个需要相当精细的控制和较高的抗干扰能力，以我们目前的工业生产能力暂时无法制造其控制端，虽然原理模型和实用方案已经有了。”
“……现阶段的话，有大功率电子枪以及离子源就已经足够了，”他点点头，睁开眼，“除此之外，我们还需要一些交通工具，除了便于移动之外，还有就是载重量要更大一点，我们虽然已经有了燃气机车，但是终归是受制于铁路状况的……”
“我们在起飞并找到那部燃气机车的同时，我也已经用遥感探测大致探明了铁路状况，之后在沿着铁路线前进时，我挑选了路况较好的一边，”她抬起头，声音低沉而平静，“虽然无法完全避免因路况导致的危险，但是这是在你的决定之下采取的最稳妥的策略，Amigo。”
“所以我们需要一些不必受制于铁路和公路的交通工具，除了这个飞船之外，”他再一次坐起来，放下平板，双手分别放在她的两个肩膀上，低着头，“这飞船因为有机械臂和电磁铁，可以用作大型起重机和其他工程用途，那么剩下的运载和悬吊等工作还是需要一些其他的自动机械配合才行……”
“我们现在可以制造一些大型的电机，然后配合无线供电来驱动，”她看着他，微微低头，伸出右手食指，“因此运载和悬吊用的工具我们都可以直接制造，至于满足你的需求的轻型载具，那么也就只有地效飞行器可以满足了，Amigo。”
“地效飞行器？”他睁大双眼，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“这东西我似乎在大学的时候接触过，是利用机翼的近地面升力来与地面保持一定距离，从而实现较高的通过性和稳定性的一种近似于陆地载具的飞行器！”
“不错，就是这种，”她眯着眼，点点头，“有了这个，我们就能更方便地安装各种固定式设施，以及探测地形了。”
他兴奋地笑起来，转身把电子笔插回平板背面，再把平板塞进背包，一把把背包掮在背上，转身向房间的门走去，一边向后招手：“一起走吧，Amiga！”
她慢慢转头，眯着眼，嘴角翘了一翘，随后移动双腿，走下床来，原本光着的双脚在落地的瞬间出现了一双棕黄色硬底皮鞋。
房间的门自动打开，他们先后走出门去。
……
厂房里。
那些机械臂在一片机械运转的轰鸣声中有序地动作着。蜘蛛形的自动机械在车床旁边待命，后面还分散着一些，每个车床上都趴着一个蟹形自动机械，前端的两臂都是钳子，伴着Io的光闪闪发亮。
远处的铸造厂里，电炉内煅烧着淘洗干净的黄色沙粒，那些沙粒逐渐变软，聚成一团。
寒风不断从前后开着的厂房大门中吹过。他们站在东门前，他身上披着一件黑色的被服，不薄不厚，正好遮住整个身躯，他用双手抓着前面两角，紧紧地向中间抿着；她就站在旁边，依旧是穿着白背心黑短裤的样子，和海边的冬日格格不入。
他慢慢坐在木箱子上，顾不得被风吹起来的乱发，只是从地上的背包里拿出平板，抽出电子笔，继续看着她刚才提出的那套方案——那方案的设计图第一页是一个扁平的类似车辆的东西，不过只有前后两个座位，后面两侧是巨大的螺旋桨。
“现在这里正在加工的就是你正在看着的那个地效飞行器，Amigo，”她坐在他右边，小声说，“这载具将用于我们平常的短距离快捷移动，以及一些侦察工作。”
“我们的电机制造水平不知道可不可以制造一些大载重量的多轴旋翼自动机械呢，Amiga？”
她正在说着，他忽然想到了什么，转头看着她，大声说。
“不用太着急，Amigo，”她眯起双眼，声音低沉而温柔，“侦察型自动机械的话，我们现在就可以制造，只要在这些具备行走能力的自动机械上安装上其他功能的传感器，也就能够实现侦察功能了；至于在空中进行侦察的自动机械，现在暂时无法制造……”
“也是因为控制方面暂时不能满足要求吧，Amiga？”他抬头望着那片正在不断忙碌着的自动机械，大声说。
她面露温和，微微点头，用低沉平静的声音说：“确实如此，而且你不用说那么大声，只要说得够清楚够明白，我就能听到了。”
她的声音不是很大，但在这一片噪音中间却格外清晰，仿佛是在他的脑中说话一般；他抬头看看她头顶的两只角，却并没有发现它们发光的样子。
他深呼吸了几下，闭上眼，低下头，慢慢地低声说：“这里似乎不用我们呆着了，我们去北边的厂房看看，如何？”
他说话的时候，周围的噪音仿佛都变得沉闷起来，唯有他说话的声音格外清晰；“走吧，Amigo。”她站起来，伸出右手，并没有说话，但是他却切切实实地听到了她低沉而温柔的声音。他把手上的平板放进背包，用右手提起，伸出左手，和她的右手握在一起，从东门离开了那厂房，一路向北走去。
他们慢慢走着，他缩着头，不时转头看看工厂里面忙碌的景象，身上的被服微微抖动；那阵噪音减弱了，他抬头看了一眼灰白色的天空，忽然想起那个等离子光剑，就慢慢说：“制作这些东西似乎并没有什么太大的问题，只需要交给那些自动机械就好；不过既然有这么多现成的方案，以及人工智能系统内置的自我优化评估的功能，那为什么不在一开始就启用自我优化评估功能呢，Amiga？”
“我的主要意义是维持现有人类的生存状态，而非不断制造和改进工具，Amigo，”她微微转头看着他，眯着眼，声音低沉而平静，“至于后来为更多人类的生存建立基础的行为，派生于你‘重建文明’的决定，具体到现在就是逐步建立工业生产能力，我的系统内暂不具备相关经验，而这些机械加工设施无疑为我们初期建立工业生产能力提供了良好基础，但限于目前的资源状况和发展水平，我们并不能想到什么就造什么……”
“也对，吃饱了饭并不意味着之前吃的那些都白费了，”他睁着眼，着急地打断了她的话，“不过这些并不只是节约资源，还有一点很重要的原因，那就是你需要取得我的许可，才会对工具加以改进，或者将已成型的方案交付实际生产……”
“就是这样，”她点点头，“我的很多事项都需要你进行许可，Amigo，因为你持有我的root权限。”
“目前为止也就只有我一个活人而已，Amiga，”他斜眼看着她，眉毛耷拉着，“虽然你说的那些话是没什么问题，但是……”
“不用担心的，”她放开右手，右臂伸到他背后，放在他的右肩上，“我们那边通过粉末冶金制造出来的电子枪外壳和密封件已经准备好了，灯丝也已经制备完成了！”
“就在那个粉末冶金压铸成型的生产线所在的厂房里吧，Amiga，”他抬头望着前面的铸造厂，“我们把那些东西带回飞船，然后再在无尘环境下组装起来，是这样吧？”
“没错，”她往前走几步，侧过身子，一对淡青色的光环半露出眼眶，“你现在先回飞船就好，我随后就会拿着那套外壳和密封件回飞船去了，外面这么冷，会把你冻坏的，Amigo。”
与此同时，飞船系统室的其中一个屏幕上滚动出一条信息：
<实验室A-1开始除尘。>
他连忙点点头，转头就顺着厂房之间的空隙快步走出去，走到那片小棚子中间；他把身上的被服扔在打开的木箱子里，然后迅速背上背包，转身向着飞船大步跑过去；冷风毫无遮拦地吹在他的身上，直接吹透了那层灰色制服，他感觉肌肉僵硬，没办法有效地发力。
他用力转动门闩，拉开舱门，冲进飞船内，再把舱门关上；他大步走向居住空间，门一打开，他立刻就跳到床上，甩下靴子，扔下背包，在飞船内宜人的温度下，他绷紧的肌肉慢慢放松下来，呼吸也逐渐变得平缓。
她面无表情地推着一架手推车，从东门走进厂房去，那里除了粉末冶金压铸成型生产线之外，还有几个蟹形自动机械，它们围着一堆零件趴着；那堆零件有各种螺纹，各种口径的密封圈，还有盘绕好的泛着紫红色光泽的线圈，中间是一根粗大厚重的无缝金属管，内部很是复杂，层层圆环状构造似乎与线圈和密封圈一一对应。她放下手推车，那些机械就开始活动，把那些东西一个一个地放在手推车上，她则是走到旁边，拿起一个金属盒子，放在手推车上，再抬起手推车，慢慢走向西门。
他已经缓过来，从背包里慢慢拿出平板，发现平板上已经结了一层雾气；他立刻把平板放在床上，来回抹了一下，再拿起来，按下右侧圆柱上的按钮，平板亮起来，就抽出电子笔，继续查看上面的设计图。
她已经把零件都一样样拿进飞船来，放进周转箱内，并把舱门关好。她推着周转箱，沿着飞船舱室通路一步步走向那边较大的实验室去；舱室通路侧面条状的灯在她的战斗服上留下线状的光影，随着她前进的步伐周期性地活动着，形成奇妙的图案。
他正在看着设计图，忽然那种熟悉的感觉又一次出现了。他立刻睁大双眼，调出终端界面，在上面输入指令，想要使用视频回传功能；但是等他按下“↙”时，终端界面最下方出现了这样的信息：
"root?"
他闭上眼，冷笑了一声，摇摇头，从床上爬起来，穿上靴子，大步跑向门前，门自动打开，他冲出去，一直跑到飞船系统室门前。
她已经站在实验室中央，对面依旧是那个巨大的圆柱形机械以及灰色的长方体形装置；那些零件已经被拿出来，一一排列在地板上，在灯光之下反射着略显灰暗的银白色；她面无表情地把那些线圈按照次序放进粗大的管状外壳里面去，最后加上盖子；与此同时，他已经在飞船系统室内，对着其中一个终端的CRT屏幕看着从她的视角实时回传的影像：那些线圈被放进管状外壳内之后，密封圈和盖子也都被加上，不过中央还有一个带着螺纹的圆孔，不大不小；他正在琢磨着，就看见回传影像稍一旋转，紧接着出现了一个不大不小的金属盒子；盒子被一双纤细漂亮的泛着紫色珠光的手打开，里面放着的是一根根单头尖的细针，看起来像是机械式留声机的唱针，不过却粗很多；旁边还有一些螺旋形的灰黑色细丝，在灯光下显出轮廓。
她轻轻拈出一根钨针，按在圆形的座子上，又拿出一根螺旋形的钨丝，接在座子旁边的两个接线柱上，再拿起这个安装好的座子，放在外壳尾部中央那个带着螺纹的圆孔上，慢慢旋进去；他一直在飞船系统室里看着CRT屏幕上的回传影像，等到她安装完成了，他才发现尾部排列着一圈闪闪发亮的针脚，就和电子管的针脚完全一样。
她用双手抱起电子枪，面无表情地走到前面的柜子前，再放下，打开柜门，拿出一个铝合金箱子，张大嘴，绕着电子枪慢慢转了一圈，又从柜子里拉出一根软管，接在侧面的气阀上，软管末端带着一个白色接头，和气阀较粗的口径形成了强烈对比。
她拧开气阀的瞬间，呜呜的低沉声音顺着软管不断传过来。她面无表情地盯着电子枪，在过了一会后，那软管中的声音停止了，她用右手旋紧气阀，拔出软管，把电子枪拿起来，走到身后的周转箱前，再放下，又转身把那个铝合金箱子和金属盒子也放进去，推着箱子，面无表情地走向实验室门前。
……
厂房里。
他被灰黑色的装甲包覆着，面前架着那个电子枪，脚边是他的背包，身后是那套粉末冶金压铸成型生产线；星河布满整个夜空，南边的厂房还在忙碌，只有他所在的厂房里还有光亮，那光亮除了厂房内钢梁上的大功率照明器具之外，还有他胸前的辅助照明灯光。
电子枪尾部接着一段麻花状的多股电线，电线后面是一套带着数个超级电容和一组线圈的变压电路，下面放着一块扁平的圆柱形金属块，光滑的表面略显粗糙，反射着来自厂房内的光亮。
少女出现在他左边，侧着身子，伸出左手指着电子枪旁边的开关，说：“现在可以开始试验了，Amigo。”
他微微点一点头，按下左手边的开关。
按下开关的瞬间，电子枪前面开始闪烁光亮；他立刻松开左手，双手各拿起一根小口径无缝管，对在一起，放在金属块中间的光斑上，缓缓旋转。
无缝管碰到电子束之后，迅速熔化，并与对面的无缝管衔接在一起。他拿得并不是很稳，所以虽然这两根无缝管被焊接在了一起，却并不美观，甚至不在同一直线上；他拿起手上的无缝管，对着灯光看了两眼，用力向地上甩去，那无缝管在地上弹跳了几下，发出沉闷的声响，焊接的地方也没有断开。
光斑停留在金属块上，并不很亮，但是光斑处的金属已经开始熔化；“我们该试试看下一个功能了，Amigo！”少女飞到他右边，双臂向下张开，翅膀快速振动，低沉温柔的声音藏着期待。
他从背包里拿出平板，抽出电子笔，找出之前编译好的程序，双击运行，在看到终端窗体左下角的倒计时的同时，右手立刻拿起后面的一块正方形金属板，放在金属块上；平板上的倒计时很快结束，金属板上的光斑迅速移动到右上角，随后变成一条垂直方向的亮线，慢慢向左边扫过去，本来是灰黑色的金属板表面，被光斑扫过的地方，都变成了美丽的暗金色。
他再次按下开关，电子枪慢慢关闭，那光斑慢慢变暗，直至消失。他拿起金属板，对着灯光反复欣赏着那块暗金色的正方形区域，嘴角慢慢上扬，兴奋难耐。