他向着那群橘红色的掠食者走过去，她在后面缓步尾随，头顶的两只角发出微光。
他径直走向那只橘红色的幼崽，面向牠，这时他的脑中响起了温柔的少女声音：“Amigo，现在这只动物比较紧张，不要过于突然地接近牠……”
他立刻回头，小声说：“Amiga，用你的神经干扰机能稳定这只幼体的状态！”
她点点头，随后面无表情地看着那只幼崽，头上的两只角依然在发光；那幼体本来匆忙的步伐逐渐平稳下来，眼睛也开始放松了。
他在后面看着这只幼崽，慢慢接近牠，牠对身旁突然出现的未知存在并未表现出任何惊恐，而是眯着眼，轻轻地蹭着他的腿。
他蹲下来，伸出右手，轻柔而缓慢地抚摸着这只幼崽，同时回过头去看着那群橘红色的掠食者——那只生着红色鬃毛的巨大个体已经基本将幼小个体屠杀殆尽，后肢之间的一根棒状物体若隐若现，牠缓步走到一个没有红色鬃毛的稍小一点的个体旁，喉中发出呼噜呼噜的声音；那只稍小一点的个体本来侧身躺在土地上，四肢伸直，听到这声音就立刻爬起来，四肢着地，半蹲着，而那只生着红色鬃毛的巨大个体则是绕到后面，抬起前肢，后肢之间的棒状物体对着这稍小一点的个体的后肢中间，趴在上面，躯干后部不断地耸动着……
“这一切怎么和那种灰黑色的长有犄角的动物一样……”他暗自嘀咕着，自己身下的那只橘红色幼崽还在眯着眼，磨蹭着他的裤腿，还伸出爪子来回按压他的靴子。
“牠们应该也是在交配，”她已经走到了他的身旁，也蹲在他旁边，一起观察着这只幼崽，小声说：“我已经运用机能让牠们以为我们是同类了，Amigo。”
“不过我们仍旧不能长时间呆在这里，”他转过头看着她，急切地说，“我们得尽快离开这里才行……牠正打算往南走，我们不如也往南走走，看看那里会有什么！”
“当然要快点离开这里，”她温柔地回答，“就算牠们以为我们是同类，但是也难免危险，刚才你也看到了，这种生物的杀戮行为并不止于作为食物的猎物，其同类和幼崽也包含在内……”
她的话还没说完，那只生着橘红色鬃毛的巨大个体已经从那只稍小的个体身上下来，看着他们，嚎地叫了一声；他回头一看，发现那只巨大个体正在盯着自己和她，而自己身下的那只幼崽正伸出前肢，抱着自己的双腿，不住地颤抖着。
他又回头看看她，她还是双眼圆瞪，一对淡青色光环完全显现在眼眶中，面无表情地盯着那只生着红色鬃毛的巨大个体，头顶的两只角发出强光；很快，不只是那只生着红色鬃毛的巨大个体，牠周围的那些同类个体也都慢慢停止活动，躺在土地上的也慢慢爬起来，无一例外地都在转头盯着她，还浑身发抖。
“呜啊啊——”她用男人一样的声线发出低沉的声音。他身下的那只幼崽更紧地抱着他，他也蹲下来，把幼崽压在身下；那群橘红色的掠食者们在这声喊叫之后，四散奔逃，再也看不见牠们的踪迹。
“果然……这一切都和那时候一样……”他看着她的侧脸，慢慢睁大眼睛，嘴里嗫嚅着。
他身旁的那只幼崽逐渐安静下来，趴在一边；她头上的两只角上的光芒也逐渐暗淡下来，转过身对他说：“我们快走吧！”
“等等，”他已经脱掉了全身的衣服，放在背包里，身上只剩下一条内裤，“Amiga，等会我们合体，然后一起带牠走，去南边看看！”
她微笑着点点头，走到那只幼崽跟前蹲下，脸上的微笑慢慢消失，面无表情地看着牠，头上的两只角微微发光。
他脱下了内裤，把背包整理好，对着她的背影，仰头大喊一声：“Gear up！”
一阵白光过后，他被灰黑色的装甲包裹起来，周围的灌木被吹动，而那只橘红色的幼崽却没有被吓跑，而是前腿伸直，后腿盘踞着，伸长脖子，睁大了黄色的眼，直直地盯着面前这副场景。
他背上背包之后，缓步走过去，伸出双手，抱起那只幼崽，搂在怀中，就在这时，他面前又出现了那少女，少女振动翅膀，身体前倾，温柔地说：“Amigo，你尽管向南跑，我会负责稳定这只幼崽的。”
他微微点点头，看了一眼屏障下方的方位角，是195°；他慢慢向前走，逐渐跑起来，跑得飞快，那只幼崽在他的怀中很是安稳，牠慢慢伸长了脖子，前肢环着他的脖子，侧过头去，直视着南方的地平线。
高大的树木从他们身旁掠过，前面是一片平坦，草地更加茂盛，也逐渐由黄绿色转为绿色。
正蓝色的天空中渐渐出现几片白云，Io仍在偏西方高悬，处在两片云中间；那两片云就像小山一样高耸着，重叠在一起。
南方的地平线上忽然出现一片鲜艳的绿色，他抬头看着，睁大了眼，又用余光扫视周围的草地，绿草也和之前热带草原的黄绿色完全不一样，而是类似于温带草原的夏季那样的绿草，不过这里的草更加高大，叶片也更宽一点。他顿时激动起来，继续向南方跑动，把方位角维持在195°。
地平线那边的绿色越来越大，逐渐清晰了，他和那只幼崽都看到了那片绿色，他笑出声来，不过由于复合装甲良好的隔音效果，牠并没有听到；牠眯着双眼，整齐的尖牙龇着，喉中慢慢发出声响。
“看起来这应该是绿洲，”少女在他的左边出现，双手反撑着外胯，背后的翅膀振动着，用元气的声音说，“这里一定有更适宜生存的环境和更丰富的食物来源！”
“哦？”他睁大了眼，看着面前的少女，又看看面前的那片绿色，疑惑地说，“热带草原上也会有绿洲吗？”
“或许是因为靠近海岸线吧，”少女微笑起来，“温暖湿润的海风和海流会部分改变海岸的气候，因此形成绿洲也不奇怪！”
“果然南方有不错的东西，”他眯着眼，大声说着，语气中饱含激动和舒畅，“我们马上就要进入这片绿洲之中了！”
少女依旧微笑着，歪着头面向他，双腿并拢，背后的翅膀微微扇动。
他依旧向南奔跑着，眼看那片绿色越来越近，他慢慢降低奔跑的速度，一头冲进那片绿色之中——那是一片不很高大的森林，树木的平均高度虽然比之前的温带平原上的落叶林高出一点，但是远不及热带雨林的树木那样高大粗壮；中间夹杂少数高大笔直的树木，整个树干如同一支利箭直指正蓝色的天空，上面有些许树叶，但是却非常稀疏；这片森林中间有一个很大的湖泊，不过没有他们一开始登陆这星球时发现的那片湖泊那般广阔，Io的光近乎垂直地照在湖泊上方，随微风微微荡漾的湖面反射出碎银一样的光，照在他们身上。
Io的光被湖面反射过来，那只幼崽睁不开眼，还在不住地摇头；他在装甲之内却毫无感觉。他慢慢蹲下，把那只橘红色的幼崽放在地上，幼崽在离开Io的反射光之后，黄色的眼睛慢慢睁开了，牠张开嘴，嘴里的尖牙露着，就这样僵直了差不多一秒，牠慢慢把嘴再闭上，摇摇头，慢慢走近面前的那片湖水，低头啜了几口，然后又抬起头，张开嘴，嗷地叫了一声。
他也坐在原地，听着那橘红色幼崽的叫声，无声地笑着，眼睛眯起来，看着湖泊前面的那个小小的身影。
“啊～”他双手向后撑着土地，仰头看着枝叶之间的Io，慢慢说着，“没想到掠食者的幼崽也这么可爱啊！”
“你会觉得可爱是因为牠并未展现出攻击性，而这是牠的神经活动被我的机能稳定后的结果，”少女出现在他面前，翅膀振动着，低着头，抱着双臂，声音平静而温柔，“这种野生状态下的掠食者，其警觉性是很高的。”
“等等，你说的这些……”他睁着眼，看着面前的少女，忽然想到了什么，就大声说：“我想到之前看到的节肢动物，我当时看到那节肢动物的时候就觉得浑身不舒服，甚至有点害怕；但是看到这种四足的长着橘红色毛发的动物时，却不觉得有多恐怖了……这会不会也是一种‘本能’，换句话说，也是被基因驱动着的？”
“相关性很高，”少女微笑起来，又用了抑扬顿挫的声音继续说着，“四足的动物的幼体状态更近似于人类的幼体，因为人类的幼体也是四肢着地行走的，这也算是基因决定的一部分机制。”
那只幼崽蹦跳着，绕到旁边一棵高大的树木下，侧身躺在那里，四肢伸直，渐渐睡去了。
“不如我们也去那片湖里看看吧……”他说着，然后就向面前的湖泊走过去，触到湖边，正要继续向前走，忽然察觉到了一种不同于刚才那只幼崽的神经波动，就停下脚步，坐在湖边的一根倒伏的树上，望着湖的对岸。
“这湖里确实有一些特别的动物存在，”少女出现在她右边，面向那片湖，转头用温柔的声音说着，“而且危险性应该不亚于刚才我们发现的掠食者。”
“你以为我害怕了吗？”他眉毛一挑，歪着头看着那少女，低声说着，语调充满了自信，“刚才被那只巨大的雄性掠食者吼了一下，我连眼睛都没眨……”
“我当然知道，你确实没有害怕，”少女转过身来，面对着他，睁着眼，背后的翅膀振动着，用元气而活泼的声音说，“别忘了现在你的神经系统可是和我链接在一起了呢，Amigo～”
“有你在，我没有理由也没有必要害怕这些，”他低头反复观察着自己身上的复合装甲，上面的灰黑色涂层迎着Io的光反射着金属光泽，“不管是这种大型动物，还是凶险的自然环境……”
“那是因为你与我适应得比较好，”少女眯着眼，依旧用元气的声音说，“你并没有滥用我的神经干扰机能，我也尽量合理引导这一机能的应用，还有你的大量练习和实践——正是因为如此，你才没有被我的神经干扰机能所伤害，而且还形成了互相结合和适应的理想状态！”
“我想起来了……”他眼睛半睁着，慢慢地说，“我曾经说过，人类创造了工具，工具也在选择着人类——人类创造工具的目的在于解决问题，而工具也因此被赋予了意志，也就是人类的工具理性。现在想来，只有真正具备并灵活运用了理性的人类，才能灵活地创造并使用工具……”
少女在空中转了一个“∞”，随后立在他面前，背后的翅膀慢慢扇动，双腿并拢，双手放在胸前，十指交扣，闭着眼，低着头，脸上挂着娴静甜美的微笑，淡青色的短发散开在空中。
“人类自从有了这种精神，就和一般的动物有了很大区别，”他抬头看着Io，自顾自地继续说着，“人类以自己的工具理性和凭借工具理性创造出的工具将自己由内而外地武装起来，由此人类不仅成为了那个生物圈里最强的掠食者，而且还冲出了本来的生存环境，奔向宇宙之中……”
少女依旧保持着那样的姿势立在那里，见他没有再继续说话，就睁开眼睛，用温和的眼神望着他，嘴慢慢张开。
正蓝色天空中的两片云逐渐散开，还不断翻滚着，慢慢遮盖住Io，那刺眼的光消失了。
“也只有人类的智能，才会为人类对脱离客观存在和实在认知的概念进行描述创造可能性吧，”他已经站起来，四处张望着，沿着湖边慢慢走动，“人类描述了这些概念，或者想象一些概念，然后再基于这些开始探寻……而其他的生物们，大抵是不懂这些的，这才是人类和其他生物的根本区别。”
“好像要下雨了，Amigo。”少女放开双手，用元气的声音说。
他抬头看了一眼，笑着说：“我想要看看这湖有多大，源流在哪里，不用在乎是否下雨的。”
他刚说完没多久，就有雨滴落下来，不过他在那套复合装甲之内，根本没有任何感觉。
慢慢地，雨滴越来越大，越来越密集，拍打在他面前的屏障上，他的装甲虽然没有流进一滴雨水，但是密集的雨滴顺着他的装甲表面向下流淌，流过他面前的屏障，他虽然还能看见面前的景象，但是无法看得十分清楚；他顶着大雨，继续沿着湖的形状向前走，走了一会，又一次察觉到刚才那阵熟悉的神经波动，就向湖那一侧望过去，在被雨水激荡的湖水中间，他看到几只棕色皮肤的动物若隐若现，牠们都睁着两只灰色的眼，直直地瞪着处在灰黑色装甲之下的他；他看着这些动物的样子，顿觉一阵不祥，刚才那种神经波动也越来越强了。
“牠们把我们视为危险了，”少女出现在他面前，背后的翅膀快速振动着，睁着眼，双手握拳，大声说，“牠们想要攻击我们！”
听到少女的提示，他转身面对着这些动物，慢慢集中精神，周围的雨水拍打的声音也在不知不觉间变得沉闷，“回去……回去……”他把意识集中在这个概念上面，脑中回旋着一个声音，不断重复着；这声音很像是他，但是里面似乎还混杂着一个低沉的女声。
慢慢地，那些动物的眼不再圆瞪着，而是逐渐放松下来，牠们都把头慢慢沉入水下，湖面涌起一阵波浪，向湖的中心扩散。
“牠们已经远离我们了……”少女的声音回响着，他抬头一看，少女张开双臂，双腿自然分开，后面的翅膀振动着，脸上挂着元气的微笑。他也微笑起来，继续沿着湖边向前走。
雨渐渐变小，Io的光刺破云层，又照在这片森林之中；他抬头顺着Io的光照射过来的方向望去，发现Io虽然依旧高悬在空中，不过已经偏向东方了。
他面前的屏障也不再模糊，雨水在屏障外面形成了一层膜，水膜顺着风向微微流动，在屏障上显出细微的波纹；他依然继续沿着湖边前进，终于，他发现了一处流出的河口，那河口大概宽100m，湖水正从河口平缓地流出，他和河口并排站着，眼睛向屏障下方瞟了一下，看到方位角是163°23’4”，就点点头，微笑着坐在旁边，两条腿伸进河口，任凭流出的水冲击着。
河口反射着Io的光，直射在他的脸上，他仰头看着从云中露出的Io，发现一点都不刺眼，就大声说：“这屏障表面的涂层还真的够厉害！”
“是不是啊？”少女出现在他面前，双臂平展，双腿一前一后，背后的翅膀振动着，用元气的声音说，“这涂层能阻挡大多数对人类有害的射线，又最大限度保留了对可见光的可透过性！”
他点点头，笑起来；就在这时，他又感觉到了另一种不同的神经波动。他抬起头来，睁大眼睛，转头向神经波动传来的方向望去，发现那里是几只覆羽动物，牠们在树底下跳来跳去，三五成群，身上的羽毛反射着蓝绿色的光，但是羽毛的本色却是深蓝色，脚爪也是灰黑色的；他从河口处爬起来，走近那些覆羽动物，开始快速地眨眼，快门声一声接着一声地响起来。
他走近了，牠们却好像没发现他一样，依旧是在原地蹦跳着，有的还歪着头，看着面前高大的灰黑色物体。他慢慢蹲下，那些动物就凑过来，瞪着金色的眼，来回观察着他；他壮着胆子伸出右手，掌心向上，有一只个体居然就跳到了他的手掌上，他伸出左手，抓住牠左边的羽翼，拉开，发现这动物只有一对羽翼，和那时在热带雨林发现的多种生有两对羽翼的动物不一样。这羽翼迎着Io的光反射着蓝绿色，他立刻快速眨眼三下，听到那声快门声后，他放开了手中的那只动物，右手一松，牠就落在土地上，一跳一跳地溜达着，还在回头看他。
“牠好像不太怕我们呢……”他向着河流动的方向走过去，眉毛耷拉着，“这星球上的生物个个都那么自私，这热带草原上的生物也一样是个个都那么警觉，为什么这种覆羽的动物会这样……”
“或许过低的环境压力是主要原因，”少女出现在他的左边，翅膀微微扇动，微笑着，用温柔的声音说：“这种动物体型很小，没有被大型动物捕食的价值，而牠们本身可能也并不是肉食性，所以在这种环境下并没有什么特别自私的表现……”
“但是不等于完全不自私，对吧？”他忽然想到了什么，就大声打断了少女的话。
“是这样的。”少女双眼微闭，依旧用温柔的声音说。
“生物的本性都是自私的，这自私的本性又源于何处……是不是也是‘基因’？”他睁着眼，慢慢地说出这句话。
“自私行为体现着基因的本性，但是基因并不会完全导致自私。”少女睁开眼，侧身面向他，声音平静而温柔。
他就这样沿着河向前走着，可是森林并没有在此处终止，也没有变得更加茂密。他开始思考，既然生物的底层逻辑来源于基因，那么为什么基因不会完全导向个体的自私呢？所有的生物是都有自私的本性没错，那其他的行为会不会也和环境有关？他的脑中又一次出现了热带雨林的那群四肢动物，以及昨天看到的那群长有犄角的动物打斗的场面……
正在他在脑内不断地搜索着自己记忆中的画面时，他的面前忽然出现了几只独特的动物——牠们都生着棕黄色的短毛，身形和牛近似，不过比牛还要大，就像那些橘红色的掠食者一样高大；牠们四肢着地，肢体末端是别致的蹄子，在前面的环形后面，还有一个骨节构成的后跟，看起来就像是高跟鞋一样，不过只有靠近才能看清；一多半的个体头上都生着巨大的犄角，那已经不再是犄角了，更像是光秃秃的树枝，向四面八方伸展着。