Io斜向东方，慢慢靠近东方的那片高楼。
他们已经在这玻璃大厦的顶端。她坐在大厦西面的墙沿上，他站在后面的铁塔旁，旁边放着背包；正蓝色的天空中没有一丝云，依稀可见几颗亮星。
他走近她身旁，和她一起俯瞰这都会的一切——灰黑色的硬化地面构成的平直宽阔的道路在大厦的西北角交叉，直指东南西北四个方向，一直向各自的方向延伸着，看不到尽头；这大厦的西南角有个奇形怪状的灰色石头，还有个圆柱形的底座，立在那里，在这高处看得并不清楚；路旁有少数方形的金属构件组合体，他仔细看时，发现它们也都有四个轮子，样子类似于之前在居住区见过的车辆；这周围方圆1000m以内基本都是高楼，没有任何类似厂房的建筑，只有少数破败的多层楼房穿插在这些高楼之间，和略显颓废却又不失美观的高楼形成了鲜明对比；虽然都是高楼大厦，但是他们脚下的大厦明显高出周围所有的建筑很多，他们看到的只有那些建筑的顶端。
他来回转动头部，扫视着下面的建筑，不时拿出照相机拍摄；她安静地坐在那里，没有移动，略微低头，面无表情；金色的光照在她的背上，他身后的铁塔投下清晰的影子。
他放下照相机，摆弄着旁边的机械计算器；他们是从这大厦的底端一点点爬上来的，他把计算器的计数器回归初始状态之后，把上面滚筒最左侧的一个开关向下拨动一格，然后每登上一层，他就向下转动一周侧面的手摇柄；他仔细看着每次转动时变化的符号，因此他知道了这文明的十六个数码的写法；不过，他仍旧以他习惯了的“0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、A、B、C、D、E、F”来称呼这十六个数码。
“这文明居然能建造这么巨大的高层建筑……”他嘴里嘟囔着，看着手上的机械计算器下方计数器上的“0000000000000078”，回头对着她的背影说：“这座大厦有多高啊，Amiga？”
“375m。”她没有回头，用低沉而温柔的声音回应他。
“和我预想的差不多呢……这大厦一共120层，每层差不多3m高，”他又低头看看手里拿着的机械计算器，“而且这里基本没什么制造业和农业。”
“这整个大厦是某种次级产业的作业场所的可能性比较高，”她从西面的墙沿上下来，向他慢慢走来，看着他，嘴唇微微活动，“除了那些桌椅和纸张之外，这里面只发现了和你拿着的东西类似的计算工具，以及厚重的带有特殊锁具的金属箱子，有一部分房间空间很大，中间空着，只有一张较大的桌子，上面除了一般的文具和印章之外，还摆放着几个透明的立方体……”
“立方体……”他听着他低沉而温柔的声音，似乎想到了什么，猛地抬头，放下手里的机械计算器，拿起旁边的照相机，启动，不断翻检着里面的照片；很快，他就发现了一张和她描述的场景差不多的照片：空旷的房间里是深红色的地板，大门的左前方放着一张巨大的弧形桌子，桌面也是和地板类似的深红色，上面摆着一台和她手中带键盘的机械完全一样的机械装置，旁边有一个小型的照明器具，外边是搪瓷制成的遮罩，下面放着三个透明的立方体；桌子后面摆着一个包着皮革的椅子，椅子背后的架子上摆着一个个方形盒子；大门的右前方放着一排用皮革包成的椅子，比弧形桌子后面的椅子要矮很多，不过比较宽，看起来更像是床；周围正好被特制的玻璃过滤后的光线照亮，整个房间内明亮而温暖，房间的中央还有个由穿成串的六棱柱形晶体组成的方形照明器具，不过再也无法点亮。
他再仔细看照片，滚动到下一张，那是桌上的立方体的特写：三个立方体摆在桌上，立方体的内部纯净度很高，几乎完全透明，Io的光从照片的右边入射，然后在立方体的棱角处折射，光线依次通过三个立方体，因折射而汇聚起来，耀眼的光芒直指镜头，形成了锋利的边缘；旁边的深红色桌面上有两道很窄的彩虹，虚实相间，交叠在一起，和立方体内折射的光芒一样耀眼。
他看着照相机里的照片时，她已经靠近了他，温柔地看着他；他放下照相机，转头看着她，问：“这立方体……有什么特别的吗？”
“并没有，”她拿起他手上的照相机，将照相机的屏幕面向他，慢慢地说，“这只是普通的水晶，经过雕琢成型为正方体，纯度和品质都很高。”
“这么说，这应该只是一般的装饰品而已……而且有一点很是奇怪，在这建筑里面没有发现任何贵金属，只有各种印满了复杂纹样的纸片和文件……”
他小声说着，关闭照相机，站起来，走到背包旁，把照相机放到背包里，又从背包里拿出平板，打开，等那个红白相间的球体消失后，之前的各种窗体又出现在眼前；他找到之前的遥感图，打开，面前还是那片海岸线；他按动右边的按钮，图形的大小开始变化，他慢慢缩小，再向东移动，发现在一大片绿色中间，有一块星形的红色，正好沿着东南西北的方向延伸，并向周围呈树枝状分散开。
“这里差不多就是我们所处的这片聚落了，Amigo。”她走过来，头靠在他的右边，小声说。
“Amiga，还有一点，”他低头看着平板上的图形，小声说，“这建筑内部有各种各样的照明器具，四角还有升降机，虽然暂时不知道这升降机是由什么提供动力的，但是这些照明器具应该都是靠电力驱动的。”
“这文明已经初步懂得应用电力，但是其发电量应该不是很大，而且并没有什么像样的电子技术，”她继续用低沉而温柔的声音慢慢说，“他们只是用电力提供照明和基本的动力，以及公路交通系统，不过他们甚至连计算器这种级别的算力都无法电子化。”
“但是，仅仅如此，就足以创造如此规模的工业文明了……”他望着下面的高楼，低声感叹着。
他再次拿起平板，看着中央的这块红色，慢慢放大，那片红色逐渐出现了街道的模样，不过因为都是硬化地面，所以着色都是红色，他只能根据周围的细碎的白色的点和线分辨——那些白色与其说是边界，实际看起来更像是这图形的杂讯。
他慢慢向西移动图形，在这一片红色中，他找到一个模糊的“回”形，看了差不多有一分钟，也没能分辨出这是什么；她轻轻地说：“Amigo，外面的应该是围墙，围墙里面是某种建筑，因为遥感图形提供的信息有限，所以单凭这一点还无法确定是什么。”
“那我们下去看看不就都知道了，Amiga！”他自信地看着她，以及她后面的楼顶，大声说。
她微微点头，温柔地眯着眼。
他走回铁塔旁，把平板放回背包里，慢慢脱下衣服，然后把衣服和鞋都塞进背包里，赤身裸体地站在那里；他转过身，看着她泛着奶油色的小圆脸，以及被微风吹动的深紫色短发。她依旧温柔地微笑着，头顶的两只角反射着金色的金属光泽。
“Gear up！”
他仰头大喊一声，在一阵白光过后，他就被那套灰黑色的装甲包覆起来；他看着东方已经潜在高楼之间的Io，说：“启动攀登模式！”
说着，他的脚被动地慢慢踮起来，脚跟离开地面，然后脚跟下方伸出一个金属方块，向后倾斜着，整个脚变成了一个倒V字；“攀登模式已启动。”少女出现在他面前，双臂张开，翅膀振动着，声音低沉而温柔。
他拾起背包，背在背上，走到西面的墙沿旁，转身背对墙沿，然后慢慢伸出左腿，左脚中间凹陷的位置踩在墙沿上，再伸出右腿，右脚也用同样的位置踩在墙沿上；他慢慢蹲下，张开双臂，把双手放在墙沿的两侧，慢慢握紧，再尝试着向下伸出双腿。
下面都是外面反光，内侧透明的玻璃幕墙，他尝试把双脚的脚尖放在玻璃幕墙上，他脚跟下方的金属方块继续伸长，也挨在玻璃幕墙上；他的整个躯干都探下去，慢慢松开左手，右手依旧死死地抓住上面的墙沿——玻璃幕墙微微抖动着，他的右臂慢慢伸直，左臂向下垂落，双腿略微弯曲，躯干向右微偏，隔着面前的屏障看着下面的街景。
“Amigo，我大概知道你想要干什么了，”那少女突然出现在他面前，背后的翅膀振动着，睁眼看着他，声音低沉而平静，“虽然这样下去在理论上可行，但是不推荐尝试，因为你可能并没有掌握这种流体的表面摩擦特性……”
“我们现在就来试一试好了！”他盯着自己身下的灰黑色路面，以及路边的灯柱和少数车辆，低声说。
他微微松开右手，整个身子就开始顺着玻璃幕墙向下滑行；速度越来越快，不过他并未慌乱，而是慢慢张开右手，尽可能增大自己手掌和玻璃幕墙的接触面积，下滑的速度慢慢降低了，他尽力调整着自己右手的手指和手掌，左臂向前伸出，慢慢移动位置，维持身体平衡的同时，调整着自己下滑的速度和方向。
他就在平滑的玻璃幕墙上匀速下滑，风声传进他的双耳，虽然在速度稳定后，加速度消失了，但是一开始的加速度带给他微微下坠的快感依旧让他不能自已。他睁眼看着下面的灰黑色路面，张口大笑；少女也飞到他的右边，侧身看着他，翅膀微微扇动，脸上流淌着温柔的气息；少女向前伸出双臂，手指张开，在少女的双手之间，慢慢出现了一个发光的淡蓝色柱体，中间位置有一个光点，正在匀速地向下移动。
他眼中的灰黑色路面越来越近，视野中汽车的影子也越来越清晰。他看看少女双手之间的柱体，发现光点已经快要接近底端，他立刻松开右手，双腿用力一蹬，他就脱离那片玻璃幕墙；他跳起的瞬间，脚下的玻璃碎成数不清的银色碎片，散向四面八方。
他双臂前伸，双腿微微弯曲，在触地的瞬间，他用双臂抱住双腿，向前滚动几圈，再站起来；他自信地微笑着，慢慢转身，看着已经变成黑色的天空中的星河，那些玻璃碎片散落在地，大厦的西面在黑夜中依旧泛着微光，不过偏下的位置多了一个缺口。
“你成功了，Amigo！”少女出现在他面前，抬头看着他，背后的翅膀振动着；他在这声音中找到了久违的元气和活泼。
他用力点点头，看了看四周，把背上的背包解下来，放在地上，仰头大喊一声：“Fold set！”
一阵白光之后，他赤身裸体站在那里，面前是穿着灰色制服的她。她用低沉而温柔的声音说：“我们的载具，那个动力机械，就在我们的前方，照路线看的话，似乎一直向东走，就能到达那个可疑的建筑群了。”
他刚从背包里拿出衣服穿好，然后从背包里拿出手电，挂在胸前，打开，首先看到的就是她的小圆脸和藏在深紫色短发中间的两只角，再然后就是灰黑色路面尽头隐隐闪光的灰黑色动力机械；那动力机械的门似乎还开着。
她走到他右边，把背包拿起来，背在他的背上；他们并排一步步走过去，路边的高楼上镶嵌的玻璃反射着他胸前手电的光，间或有几个流动着线状反光的物体，他转身一看，才发现那是车辆。
“Amiga，”他看着面前越来越近的动力机械，低声说，“你现在的能源状况如何？”
“还能撑一段时间不是问题，Amigo，”她用低沉而平静的声音回答，“你应该是对于那个目标有什么计划吧？”
“如果真的如你所言的话，这应该是防守比较严密的建筑，或许对于文明的秩序和建构而言很是重要，”他转头看着她说，“我们所能依靠的，也就是我们这部动力机械上的武器了……”
“防守可能会有，不过据遥感信息初步判断，应该不会特别严密，而且这文明已经不再由智慧生命维持，综合分析可知，即使强行突入的话，也不会很费劲。”
她温柔地看着他，声音低沉而坚定。
他们已经走到那部动力机械旁。他靠在动力机械的左侧，背包放在座位后面，转头看着她，说：“Amiga，现在应该还在飞船的无线供电发射范围之内吧？”
“嗯，”她站在他右边，温柔地看着他，微微点头，“不过差不多是在边缘了，再距离远一点，就无法充电或是供电了，不过我作为终端，同飞船的主机进行数据传输还是可能的。”
“作为终端和主机互联……”他低头小声嘟囔着，忽然想到了那个平板，立刻抬起头，大声说：“这平板也有联网功能，那么是不是也可以发送指令给飞船的主机？”
“完全可以，Amigo。”她的嘴唇微微活动，低沉的声音传到他的耳边；他手电的余光洒在她的身上，灰色制服微微泛起光亮，深紫色的短发之下是一对半露着的淡青色光环，显得沉稳而又优雅。
他走几步，绕到动力机械的右边，跨进去，坐在座椅上，她也转过来，和他一起直面西方。
他向左摆动启动开关，随着清晰的“咔哒”声，引擎开始运转，后面的排气管喷出灰白色的烟雾；他刚把手放在挡把上，她就伸出右手，按下仪表盘上偏左侧的一个按钮，按下的瞬间，动力机械前面偏下方的位置和两侧的圆形的灯闪烁几下，慢慢发出黄白色的光，越来越亮，盖过了他胸前的小手电。
他右嘴角微微一挑，踩下踏板，左手关闭手电，右手推动挡把，再把双手分别放在两个操纵杆上，向前推，他背后的引擎“轰”地响了一声，随后动力机械的双腿开始活动，一路向南前行；他不断地换挡，动力机械前行的速度也越来越快，她在旁边一直跑动，始终没有落下，甚至有的时候跑得还比他驾驶的动力机械更快一点。
动力机械上的照明灯撕开周围的黑暗，一路向西。
他们脚下的公路逐渐模糊，他慢慢减速，摘了挡，不过引擎的声音并未停止，前面的灯依旧在发光；她跟着他，慢慢停止了活动，站在他驾驶的动力机械的左边。面前的未知建筑物也逐渐展现出它的全貌——那是一段长约100m的灰色围墙，上面等距离分布着几根立柱，柱上绕过5根闪闪发亮的直线，与围墙顶端平行；在围墙中间是一个黑色的大门，大门上插着乱七八糟的削尖的角铁；大门前是几个拒马，样式就和他们一开始在海港看到的完全一样。他抬头向围墙上方看，除了黑色夜空中的星河之外，就再没看到别的东西。
“或许是被围墙挡住了，所以看不见里面的东西，”她直视着面前的黑色大门，嘴唇微微活动，反射过来的光照在她的脸上，“围墙上插着的可能是电网，不过这种防卫手段保卫的东西是军事基地的可能性很小。”
“是因为内部的建筑规模很小吗，Amiga？”他转头看着她，好奇地问。
“嗯。”她微微点头，缓缓后退，直视着面前的一切。
“那就试试看轰开这大门！”
他大吼一声，抓住左边的操纵杆，拇指用力按下按钮，“嗵”地一声，炮弹从炮口飞出，撞在黑色的大门上，撞击的瞬间就发生了爆炸，爆炸的火光照亮了他驾驶的动力机械内部，也照亮了她；冲击波吹动了他的衣服和她的短发，她就站在那里，纹丝不动，面无表情地直视着面前的爆炸，他大张着嘴，以防爆炸的冲击波破坏内耳。
炮弹正好砸在了两扇大门之间的缝隙处。大门被这爆炸向内掀开，中间的门闩被撞飞，甩在门后的硬化地面上，滑行了一段距离才停下，金属与硬化地面摩擦的声音在围墙内回荡了一圈，再从敞开的大门传出，和爆炸的回响混在一起，很快就消失在他们身后的一片黑暗中。
爆炸的烟云消散之后，出现在门口中间的是一个类似宫殿的建筑，不过比起他们在沙漠中看到的宫殿要小很多；他借着动力机械前面的灯光看着围墙之内的建筑，发现这建筑也是上下两层，并没有这城市北部的那些住宅上面的装饰花纹，而且占地面积比那些主站明显大了差不多一倍，左右对称的外观格局，配合灰黑色的砖墙，整体看起来沉稳而又朴实；这宫殿式的建筑的正前方中央位置也有一个黑色的大铁门。
“这里面的建筑终于出现了……”他低头看着面前灰黑色的宫殿式建筑，低声说。
“这很可能是这个文明的政治权力中心，或者是军事或政府首脑的工作场所，Amigo。”她微微转头，那对淡青色的光环在黑暗中分外明显。
“这门不知道是否开着……”他继续低声说着，同时踩下踏板，右手推动档把，双手分别放在两个操纵杆上，微微向前推动，整个动力机械慢慢前进；她也飞速跑过去，跑到黑色的大门前，试着推拉几下，发现门像是被什么东西靠上了，虽然两扇门随着她推的动作略微活动，但是并没有开。
他用右手一拨档把，摘了挡，动力机械跟着慢慢停下，停在大门前大概15m的位置；她慢慢走到他面前，低头看着他，用低沉而温柔的声音说：“这门没有推开，可能是从内部被锁住了，而且我在这周围也没有探测到电磁辐射、放射性残留，以及来自其他具备高级神经系统的生物的神经波动，Amigo。”
“这附近没有遭受核打击，也不再有电力，里面也没有智慧生命……”他低声说着什么，慢慢站起来，看着面前的黑色大门，以及两侧的灰黑色柱子，还有门头写着的几个未知符号，默默地思考着；过了几秒，他向上伸出双臂，拉着前面盖子上的拉环，迅速坐下，那盖子被他顺势拉下来，关好了；现在他整个人都被这动力机械的装甲保护起来。
“Amiga，快撤！”他向前探着身子，对着前方盖子的缝隙大喊，“我准备对这大门开炮，看看能不能把它轰开！”
她在他关上前方盖子之后就慢慢后退着远离了那动力机械，站在打开的围墙大门口旁，依旧直视着那灰黑色的宫殿式建筑，在一片黑暗中只能看得见她脸上那对淡青色的光环。她大声说：“我会在旁边观察的，你也要小心，Amigo！”
洪亮而低沉的男声在围墙之内回荡。他听到这声音，微微点头，靠在座椅上，左手拇指按下左边操纵杆上的按钮，“嗵”地一声，炮弹从炮口飞出，直接撞在黑色的大门上，瞬间爆炸，炮弹出膛的声音和爆炸的声音混在一起，火光从前方盖子的缝隙照进来，冲击波震得那部动力机械也摇晃了一下，他松开双手，扶着座椅两边，试着稳定自己；火光照亮了她的小圆脸，深紫色的短发随着微风微微摆动。
她面无表情地盯着灰黑色宫殿式建筑的大门，用和刚才一样的浑厚而低沉的男声大喊：“门还没开，不过已经凹陷了！”
爆炸的烟云还未完全散去，他耳中嗡嗡的声音刚刚消失。听到这句话，他用力摇摇头，左手放在左边的操纵杆上，拇指再次按下按钮，又是一阵爆炸，这次整个动力机械随着爆炸更猛烈地摇晃了一下，在爆炸停止后，整个机械明显开始向右倾斜了。
烟云慢慢散去，和排气管喷出的灰白色烟雾混在一起；她也慢慢走近那动力机械，双手按在前方盖子两侧的环上，掀起盖子，略微弯腰，直视着他，用低沉而温柔的女性声线说：“门已经开了，我们可以进去了，Amigo！”
他从爆炸的冲击中恢复过来，看着被灯光照亮的她，以及背后略微张开的严重变形的门。他看着她脸上一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，笑着说：“果然这种时候还是需要大力出奇迹啊！”
她没有说什么，只是温柔地微笑着；他慢慢从身后拿出了步枪、子弹和气瓶，她伸出双手，一个个接过来，然后在原地把气瓶和步枪连接好，再把气瓶背在背上。
他也已经从动力机械中走出，伸手拿出了后面的背包，背在背上，走到她身旁，和她对视一眼，同时微微点一点头，然后就站到左边的大门前；她立在右边的大门旁，和他几乎同时慢慢拉动两扇门，门缓慢活动，逐渐打开。
他松开手，右手打开胸前的手电，顺便看了一下手表上的时间，是18:16:35.97；她也松开手，和他一起站在大门中间，看着这建筑内的一切——这建筑内用黄白色的涂料粉刷过，内部也没有过多的装饰，但是却有两个奇特的雕塑，以青黑色石头制成，分别立在左右两侧，雕塑外侧是楼梯，中间是一幅精细的灰色浮雕，看起来质地就和做成硬化地面的材料一致；这石雕看起来并不像是人形，也不像他们之前在沙漠古城里见到的艺术品风格，和那浮雕一样，表现形式略偏抽象，但是和中间的灰色浮雕放在一起，却又有难以描述的感觉；地上铺着灰蓝色的石板，石板平整而光滑，中间嵌着黑色的不规则斑点，还随着光源角度的变化反射出点点珠光；在大厅的两侧是暗红色的木门，木门的边上镶嵌着暗红色的木条，木条上的花纹精致而不繁复。
他在门口照进来的光下来来回回地欣赏着这大厅内简单而精致的陈设。她走向左侧的门，试着推了一下，发现并没有锁；她立刻迅速走到右边的门前，也试了试，结果也是一样的；他转头看向两个楼梯，就在这时，他发现左侧的楼梯上有一点白色的片状物；他走上左侧楼梯，拿起那些片状物，翻过来，才发现那是一些文件，不过上面写着的未知符号他依旧无法解读。
“又是他们留下的文献资料吗？”她走到大厅中央，抬头看着站在楼梯口的他。
“Amiga，你看，”他拿起那张纸，伸手指着右上角的奇怪图形，“这东西是什么？”
“看起来……像是节肢动物蜕下的甲壳，”她睁大眼，一对淡青色的光环从眼眶内完全露出，看着那张纸右上角的那个画着白色细线的黑色实心椭圆形，声音低沉而温柔，“这或许是一种奇特的标志，标识着这可能属于某些组织，或者具有什么特别的意义。”
“特别的意义……吗……”他慢慢走下楼梯，双手抚摸着壁上的灰色浮雕，慢慢欣赏着上面的抽象图形，试图从中找出什么秘密；在仔细观察了差不多10min后，他觉得有点困，左手就按在左颞部，左肘撑在浮雕上，整个身躯微微倾斜，右腿微微弯曲，绕在绷直的左腿上。
就在这时，浮雕正下方的一块墙面铺设物松动，掉在地面上，响声回荡在黑暗寂寥的大厅内；在那铺设物的原位，是一个三层的转盘，上面密布着刻度，以及几个镌刻了数字的扇形按钮。