他们还在前进着，她一直搀扶着他。
忽然，他瞥见东方的Io正好一半沉入地平线，那片天空变成了暗红色，正好那边还有一块凸起的岩石，和一半沉入地平线的Io挨在一起。他脸上露出惊喜的表情，转头和她说：“Amiga，你去那边的石头上坐着，我来给你照一张！”
她立刻松开搀扶他的双手，回头问：“你的脚，真的……不要紧吗？”
“没事的没事的，”他已经从衣服里掏出了照相机，打开了镜头，微笑着说：“这一幕太美了，有你在那里，就更美了！”
她慢慢地离开他，一步步后退着，看着他的左脚；他则是左腿跪在当地，用照相机对着那块岩石，看见她后退着走到那里，然后坐上去；她面露微笑，歪着头，伸出右臂，右手手心向下，正好放在Io的上方。
他在相机的屏幕上观察着，欣赏着被Io发出的光映出通红的轮廓的她，按下快门。
在他按下快门大概3秒左右，她就从那岩石上坐起来，然后慢慢跑到他身边，扶着他站起来；正当他要移动左脚时，她立刻小声说：“小心点哦，或者我帮你来……”
她刚要弯腰去抬起他的左脚，他对她摆摆手，自己慢慢地移动着左脚，轻轻立在地上。完后，他拿起照相机，按下旁边的查看按键，屏幕上立刻显示出刚才的照片：Io沉在地平线大半，她坐在旁边的一处岩石上，右手的动作似乎是在抚摸那个红色的圆球；Io发出的红光洒在她的战斗服上，和她微笑着的脸相映成趣；她的深紫色短发变成了紫红色，末梢的淡青色也变成了粉红色，头上的两个角若隐若现，反射着红光……
“哇——这照片真漂亮呢！”她睁大了眼，抬头看着他，兴奋地大声说。
他也低头看着这个照片，本来高挑的她在这一背景下居然显得娇小可爱，她在这种配色下的样子让他想到了之前在文献中看到的日本神话传说或者说是志怪集录中的一种名叫“鬼”的存在。
“在想什么吗？”她看着他的眼睛，小声说。
他一下子从联想中跳脱出来，半自言自语地回答：“没什么，没什么……”
“啊～”她把头歪向一边，撅着嘴，“Amigo，你真是个爱思考，更爱瞎想的大·男·孩～”
“你……”他正要说什么，她就扑过来，抱着他的躯干，哈哈大笑起来。他仿佛也被这笑声感染，右手拿着照相机，翻了个个，左手抱住她，也仰过头去，对着天空哈哈大笑，看着对准了抱在一起的他们的镜头，按下了快门。
一下强烈的闪光过后，他慢慢收敛了笑声，点点头，收回了照相机，放在身子右边；她的笑声也慢慢停止了，就和他说：“把照相机给我，我也要看看……”
他微笑着，把照相机递过去，右手收回来的时候顺便摸了摸她的头，还特意在她头顶的角上多摸了几下；她用左手接过照相机，右臂放在他背后，继续搀扶着他，一步步向前走。
Io已经消失在地平线下，天空由深蓝色变为黑色，一层一层的星云随着蓝色的褪去逐渐出现在纯黑的天幕上。
他们也终于绕过刚才那道岩石缝隙，在她的指引下，他们开始向西前进。他走了一会，转头望着周围，发现已经都是平地了，就连草也静止着，就回头问她：“Amiga，现在我们离飞船还有多远？”
“大概还有10km左右吧……”她抬起头，仰望着夜空中的星河，回答他。
“不如我们就在这休息一下吧，”他抬头说，“或许在这睡一晚也没关系。”
“嗯，”她微笑着点头，黑暗的夜空中只能看见她双眼瞳孔上的淡青色光环，“现在你的左脚应该已经不疼了吧？”
“早就不疼了，”他微笑着摆摆手，看着她说，“虽然走路还是有点不太得劲……”
“这说明快要好了，”她一边说着，把照相机塞给他，一边用眼到处扫视，最终在前面一处地方躺下，说：“你也过来躺在这里！”
星河的微光照在草原上，被丛生的草搅得不知所踪，他只能看见前方有一对发光的淡青色光环，就向光环走过去，靠近了，才看见身上反射着星河微光的她——她侧身躺在草地上，左臂撑着头，右腿向前屈曲着，右脚放在左膝盖处；身体的曲线被战斗服上的线状反光衬托得愈发优美，在夜空中的星河背景下，又增添了一丝神秘感。看见这一幕，他立刻拿起照相机，强制关闭闪光灯，将光圈开到最大，对着躺在草地上的她和她背后的夜空星河，按下了快门。
听到快门的咔嚓声，她挤了一下眼睛，笑着说：“Amigo，还没拍够嘛？快一起躺下吧！就在这！”
她伸出右手拍了拍自己面前的草地，他慢慢走过去，坐在她刚才拍的地方，然后慢慢躺下，再拉开自己衣服的拉链，把双臂和躯干脱出来；正在他要脱掉两条腿时，她立刻坐起来，用双手慢慢脱下他的那双靴子，又拽住两条裤管，他微笑着点点头，慢慢移动着双腿，把衣服整个脱下来。
他从衣服里掏出照相机，再把衣服叠好，放在头部，再慢慢躺下。躺下之后，他双手握着那照相机，打开，屏幕上显示出一路拍摄的照片；屏幕的微光也照亮了周围，照亮了他们的脸。他再一次近距离观察着她的脸：圆圆的小脸让人倍感安心，但是她的一双细眉和半睁着的眼睛，却又让这张纯真的脸多了几分诱惑；她微微张着嘴，气流通过她的发声器，形成伴着少女音的温暖吐息，吹拂在他脸上。
“还在看照片吗？”她把脸靠在他的耳边，轻声说。
“Amiga，不只是照片，”他在那里慢慢地说，“这照相机真的结实啊，我们一路经过那样的环境，受了那么大的冲击，这东西居然都没事……”
“这照相机可不一般哦，Amigo，”她继续说着，“外壳在制造时就考虑到了防水和防冲击，而且存储介质也是特制的，不仅容量超大，还具有良好的稳定性呢！”
他依旧翻看着照片。他翻到那个Io一半沉入地平线的照片时，就举着照相机和她说："Amiga，你刚才说这个照片很美，我倒是觉得这个除了美之外，还有一丝诡异……"
“诶？”她睁大了眼，两个淡青色光环完全从她的眼眶里露出来，满脸好奇地问：“说说看？”
“这个配色比较阴沉，是黑色和暗红色，”他指着照相机的屏幕慢慢说着，“尤其是你头顶的这对角，也被红色的光照亮，就好像角本身也是红色一样，这让我想到了之前在居住区看过的文献里面的一种名叫‘鬼’的东西……”
“也就是说确实很美了？”她俏皮地说，顺手拿走照相机，倾斜了屏幕，用左手指着，“你看，这样观察，是不是就不诡异了？”
他看着照相机的VFD屏幕，在那个角度观察，那照片的三种颜色很明显地分开了——最底下是红色，中间夹着一点绿色，最顶上是呈线状分布的蓝色，这三种颜色形成了一种奇特的角度，红色和蓝色的边缘露在外边，居然真的形成了一种别致的美感。他为这一意外的发现而欣喜，转头看看她，她正在眯着眼，冲他微笑着。
他翻到刚才拍摄的照片，看着照片里的星河，又把照相机拿开，看着夜空中的星河，慢慢陷入了遐想：我们现在究竟在哪里？这宇宙间还有多少未知？我们能一起走多远？
她伸出右手，摇晃了几下他的右臂，轻声说：“又在瞎想什么呢，Amigo？”
“宇宙……如此广大，又如此孤独……”他喃喃着，睁眼看着夜空中的星河，“我在居住区从来没见过它……它就像河流里的沙子一样，缓缓地流动着，在宇宙中巡回……”
“基本可以知道的一点是，这个星球上没有存续着的文明，”她面无表情地看着夜空，慢慢地说，“或者说没有发展出足够水平的文明。”
“是因为电力带来的照明对星光的干扰？”他立刻反应过来，不过由于困意上涌，他只是小声嘟囔着。
“嗯，就是这样，”她继续说，“那你觉得这星球上，有没有文明呢？”
“我们目前没有发现文明的迹象，所以不能妄下断言，”他回答着，“我们现在刚来到这星球不久，还有很多地方我们没有去呢。”
“Amigo，那你希望这星球上有文明还是没有文明呢？”
“希望能有吧……”他说着，忽然头脑中出现了什么东西，把他接下来要说的话压了回去，话一出口就变了：“不，还是没有的好……”
她顿时面露疑惑，眼睛也睁大了，一动不动地盯着他。
“这星球……也像是一个巨大的宇宙飞船啊，”他把照相机放在身旁，双手放在脑后，继续仰面向上躺着，看着夜空中的星河，“这宇宙飞船载着这星球上所有的生物，缓慢地巡回在宇宙之间，和我那时所生存的殖民航天器，都是一样的啊……”
她还是那样看着他，没有说话。
“我们就在这宇宙中，孤独的我们，行走在这孤独的世界上……”身旁的照相机早已自动关机，他用手指点夜空，忽然有一颗流星掠过，“那流星或许是颗种子，也在寻找自己的土地吧……”
他眼皮越来越重，慢慢放下了手臂，不知不觉间，她已经伸出双臂，抱住了他的躯干，身体也贴过来，她温柔地看着他，他也感觉到了她柔软温暖的双乳。
“我们……不要分离……一起走在……这孤独的世界……才能……有……希望……”
周围一片寂静，他只能听到来自她胸中的机械钟表声音。他的眼闭上了，呼吸也逐渐变深，嘴微微张开，不再说话了。
……
他慢慢睁开眼睛，看见面前还是她；她微笑着，眯着双眼。
他想要活动一下身子，却发现被什么东西缠住了；他虽然看不清，但是他感觉到这是几卷很粗的东西，正想要挣脱时，这东西却越缠越紧了。
她慢慢把躯干移动到他的身子上方，连带着他也翻了个个，她趴在他的身上，两眼直视着他，他还在纳闷是什么把自己拽得翻了身。
这种粗壮的物体缠绕着的奇怪的触感，以及她活动的方式，让他想到了某种生物——蛇！
“怎么了？”她捧着他的脸，眉毛耷拉着，小声说：“我只是看你很冷，就用这种方式让你暖和起来……”
“这……怎么可能啊？”他睁大了眼，大声喊着，“你不是机器人嘛，怎么就变成了半人半蛇的东西？”
“怎么不可能呢，”她微笑着说，“为了你我可以变成任何形状，这很奇怪吗？”
他愣了一息，慢慢感受着蛇尾的触感，发现还是有点凉，他小声说着：“Amiga……感觉还是有点凉啊……”
“嗯……”她脸上开始露出为难的表情，环顾左右以后，她把嘴靠在他耳边，轻轻地说：“不如你到我的肚子里来，怎么样？”
“……好啊。”他直接答应了，就连他自己也说不明白为什么会答应。
“那，请你放轻松点，不要乱动哦……”说完，她就慢慢把自己的躯干移到他的小腿处，用双手拿着他的两只脚。
她下腹的白色鳞片慢慢张开，露出了淡红色的口部，她把他的脚慢慢地放进去，他只感觉脚被一个温暖而湿润的东西握住了。
她开始蠕动下半身的肌肉，一点一点地把他吞入腹中；那股温暖湿润而紧绷的感觉逐渐蔓延到他的小腿，大腿，屁股，腰部，他的胯下也不自觉地变得坚挺。
他的头埋在她的双乳之间，她眯着眼，轻轻地吻在他的额头上，随后直立起上半身，下腹口中的肌肉猛一收缩，他的躯干连同双臂都被吞下了一半。
他抬头看着她，她依旧是眯着眼，还用双手抚摸着他的头顶；他正在一点一点地沉入她的腹中去，很快就只剩下头露在她的腰间。
她下腹口中的肌肉依然在缓慢蠕动着，他的头也沉入口中，眼看着视野慢慢地被肉壁所覆盖，她的笑脸逐渐被遮蔽。
那个口终于关上了，他被封闭在完全黑暗的环境里。
肉壁有节奏地蠕动着，他浑身都无法移动，只感觉自己被一点一点地推向她的深处。
他好像掉到了一个袋子里，这袋子刚好能容得下他的身躯，但是又不紧绷；这里面虽然封闭，不过却很温暖，而且他并没有产生窒息的感觉。
肉壁每过几秒就会收缩一下，这种不轻不重的挤压感，也让他倍感舒适和放松。
……
他慢慢睁开眼睛，她却已经站起来，面向西方望着；过了一会，她转身跑回他身旁，弯下腰，微笑着说：“Amigo，起来了～”
他坐在草地上，发现她正在用难解的眼神看着他的裆部；他低头看了一下，发现自己的内衣上有一块沾湿的痕迹，用手摸了摸，似乎还有点粘，他的脸立刻变得通红，双手捂着还在坚挺的裆部，尴尬地抬头看着她；她则是微笑着过来，伸出双手捧着他的脸，说：“不用在意，今天或许就能回到飞船去的！”
“今天就能回去？”他惊讶地说着，“10km远，今天就能到？”
“差不多吧，”她依旧是元气地微笑着，“你的脚也差不多了……”
他试着活动了一下自己的左脚，发现不仅不疼了，而且活动能力也基本恢复了，就赶快拿过身后的靴子和照相机，拿起身旁的工作服，展开，把双腿伸进去，再把双臂伸进去，拉上拉链，原地站起来，踩上两只靴子。
他整理好衣服后，把照相机也拿在左手上，她伸出左手，和他的右手牵在一起，他们一起向西方走过去。
天空由黑色变为深蓝，西边的天际变为橙色，星河逐渐褪去，Io从西方的地平线下跳出来；草原的绿色也逐渐凸显。
他们走过一处高坎，看见跃出地平线的Io，就驻足观看；她把头靠在他的肩上，微笑着。
光照在她的小圆脸上，她仿佛整个人都笼上一层金色，就连那对角也在闪闪发光。他立刻举起左手的照相机，调转方向，对着她的脸，按下快门；然后他把照相机拿回来，给她看刚才的照片，她看到这照片后，直接和他拥抱在了一起，依偎在他的怀里，侧眼看着西方的Io。
一阵微风吹动了她的短发，发丝在Io的光线下反射出金色的余辉。她放开他，张开双臂，向前跑过去，一边跑还一边回头喊：“Amigo，快来啊！”
她越跑越远，金色的线状反光分布在她的战斗服上，他一时竟有点恍惚，觉得她仿佛是天外来客一般；他也跟着快步走过去，她则是停在那里，转过身，高高举起右臂，向他招手，当他接近时，她又转身向西边的另一处高坎跑过去；她站在高坎的上方，两手放在嘴边，围起来，对着他大喊：“快上来！”
他走上去，忽然一下子没站稳，她赶忙伸出双手拉住了他的右手，用力把他拉上来；他站在她左边，她就向前伸出右手指着，用元气的声音说：“快看！我们的飞船在那里！”
Io已经升起，他看着Io的左下方确实有一个飞船的轮廓，比昨天看到的飞船更大了；飞船的边缘反射着金色的光辉，和远处橙色的草地融为一体。
他不禁睁大了眼，转头对着她，惊喜地说：“现在离飞船还有多远，Amiga？”
“大概还有8.5km吧，”她眯着眼，用元气的声音说，同时转过头去看他身上的海拔高度计，“现在海拔是955.3m，前面的路没什么阻碍，只需要往前走就可以了！”
他向西方的飞船远望，听到她充满元气的声音，顿时自信满满，随后说：“我们慢慢走过去就好，这路上肯定也有有趣的东西！”
“嗯嗯，说的是呢……”她也微笑着，继续牵着手，一起向前走过去；他们绕过高岗，一路向西，走进一处谷地。
那谷地里的草很明显比其他地方要高很多，在那一片青葱之间还点缀着点点红色和黄色。他们走近，发现那里的高草之间生长着一种花，这花的茎秆很高，表面光滑，还很有韧性，顶部有一团巨大的球形花朵，花朵下面还有两或三片褐色的叶子。他拿出照相机，调成微距模式，对着一株红色球形花朵按下快门；而她早已放开手，走到花前开始观察。
他拿起照相机，翻看刚才的照片。他发现这球形的花朵其实是由一个一个丝状的花蕊组成的花序，这些细丝是很漂亮的红色；每个细丝顶端还有一个小泡，正当他对着照片琢磨的时候，她在一边说：“Amigo，快来看，这里又有奇特的动物呢！”
她一边说，还一边摆手招呼他。他拿着照相机走近她和她面前那朵花，看到她所指的那只小动物——那是一只看起来像是甲虫的动物，它在金黄色的花序外面爬着，触角来回摆动，还时不时用自己的口器在花蕊中间探着什么；他的鼻尖靠近花朵时，闻到了一股奇异的气息，但是很快他的鼻子就有种异样的感觉，他憋不住，打了个喷嚏，花丛中激起一片波浪。
“啊～没想到这里也有花粉啊……”他喘着气，抱怨着。
“我也没想到这一点，所以我刚才才会一直盯着那只生物看，”她把右手放在他的左肩上，不无歉意地说，“照这么说，那种生物应该也是传播花粉的了……”
“没什么，已经好了，”他抬起头，微笑着对她说，“这花还是很好看的，你觉得呢？”
“确实，”她也歪着头，微笑起来，转个身靠在他左边，指着前面的花丛说，“这花大概就是红色和金黄色，还有一种是橙色，不过比较少。”
“走，再过去看看！”他回头对她说，然后他们一起跑过去，观察着这种花。他发现，这花除了颜色不同之外，还有不同的高度，以及花柄的叶片数量等各种特异性状。他拿起照相机，用微距连续拍摄了多个不同形态的花朵；就在这时，他看见她面无表情地观察植物的样子，就把照相机调整回普通模式，对着她按下了快门。
Io已经高高升起，光照进谷地的阴面，花丛因这光照而更显生机。他向西仰望着，就回头说：“Amiga，我们走吧！”
她站起来，抬着头，微笑着走过来；在快要走出花丛时，她说：“不照一张吗，Amigo？”
“好啊！”他大声答应，随后走近了她，她正在花丛中微笑着，Io的光照在她的战斗服上，线状的反光在她的肩上流淌，绕过她的双乳，沿着她躯干的肌肉和身体的轮廓一路向下；微风吹动她的短发，淡青色的发梢散开，头上的角在散开的短发中间若隐若现。他把镜头对准她的笑脸，按下了快门——她的整个上半身都在镜头里。
他把照相机放回衣服里，向西走过去，回头对她招手；她几步就跑过来，右手放在他的左肩上，俏皮地笑了一笑，随后就放开他，张开双臂，向前跑着，他看到她在前面跑，就也跟着在后面跑起来。
她跑到前面的高处，然后停下，转过身，对着他招手；他也快步跑过去，和她并排站着。她微笑着说：“我们一起张开双臂，跑到对面的高坎上去！”
她张开双臂，向两侧平举，他也照着摆出这个姿势，他们齐声喊着：“3！2！1！走咯！”
他们一起从高处冲下来，借着重力和坡度，他们似乎跑得比平常都更快；他仰望正蓝色的天空，微风拂过他的脸颊，他仿佛感觉自己就像一只飞鸟，慢慢地在这草原的天空中溜达；她开始笑起来，他听到她欢快的笑声，也张口笑起来，他们此起彼伏的笑声在草原上掠过。
当他们登上那高坎之后，她开始循着高坎的走向而跑动，他也跟在后面。不过因为刚才跑的太快太卖力，这次每跑几步他就会停下休息一会；她跑动的速度也慢了很多，很多时候都会停下来等着他。
终于，在绕过一个谷地之后，她看到了飞船，就转过身，高声呼喊着：“看！飞船！我们到家了！”
他本来已经很疲惫了，但是在这声呼唤下，还是快步走过去。他走到她旁边，用左手挡在眼睛上方，果然看到了飞船，而且就近在眼前。
Io已经走到正南方向，高高悬在正蓝色的天空中央。
他们坐在原地，手臂搭在对方的肩膀上，头靠在一起，看着下面的飞船，他从衣服里拿出宝石，放在前面，那宝石在Io光芒的照耀下，折射出七彩斑斓，洒在草地上。她则在旁边看着天空，面带微笑。
“我们一起走过去吧！”他站起来，把宝石放回衣服里，拍了拍屁股，对她说；她也拉着他的手站起来，微笑着点点头。
他们慢慢地朝着飞船走过去，那飞船也在他们的视野里越来越大。他们终于走到了飞船的舱门前，她先一步上去，转动门闩，拉开舱门，他就走到飞船内离舱门最近的一个房间，门自动打开，他立刻走进去，拉开衣服的拉链，坐在地板上，脱掉靴子，退出双臂和躯干，再慢慢把双腿从衣服中挪出来，完后，他把衣服里的宝石、照相机、应急食品等物都拿出来，放在柜子里，关上柜门前，他拿出了一颗应急食品，撕开包装，放入口中，正在这时，门突然打开，她走进房间里来，看着这一幕，她睁大了眼，说：“你一定累坏了吧，Amigo……”
他愣住了，回过头，正想要说什么，然而口腔里的方块已经开始膨胀，他什么也说不出来。他用力咽下了这团东西，她就慢慢走过来，右手托起自己的左胸，左手在左乳头上慢慢地打着圈，温柔地对他说：“累了就来喝口水吧……”
他还愣在那里，她却一步步靠近，托着自己的左胸，把左乳头向前送到他的嘴边；他反应过来，用嘴唇吸住了她的左乳头，用力吸吮着，直到再也吸不出来，他的嘴唇才慢慢离开她的乳头，后退两步，在床边坐下，两手撑着床边，她露出的乳头也慢慢被黑紫色的液体重新覆盖。他略带尴尬地说：“我想把衣服全都脱掉，可以吗？”
“当然可以啊，”她温柔地说，“我还想要帮你脱掉呢，毕竟那里湿嗒嗒的，会很不舒服的……”
“啊，不用，我自己来就好。”他看见她伸手过来准备脱掉他的内衣，脸立刻变得通红，连忙摆手阻止她，随后自己脱掉了内衣，扔在一旁。
“衣服等会我会用洗衣机洗的，”她温柔地微笑着，“比起这个，这次你还想睡在我的大腿上嘛，Amigo？”
“腿……腿枕？还来？”他惊讶地瞪着眼。
“因为你那次真的很享受啊，”她走过来坐在床边，轻声说，“而且，你那次睡眠质量很高哦……”
“啊，这个……”他表情变得颓唐而僵硬，右手摸着自己的后脑，结结巴巴地说，“我只是……有……有点疲倦而已……没必要……弄这样吧？”
“怕什么，”她正色道，“我是个机器人啊，用不着睡觉的，陪你睡或者被你拿来当枕头什么的都没问题的……”
“那好吧，”他略带无奈地说，“先把内衣送去洗，然后回来再说吧。”
“嗯！”她点点头，坐起来，拿着那套内衣，去了后面的洗漱间，打开滚筒洗衣机，放进内衣，关上门，那洗衣机就自动运行起来；看着洗衣机运行正常，她就走出门去，回到床边；洗漱间的门自动关上了。
她回去以后，才发现他已经躺在床上，四仰八叉的；她脸上露出微笑，把他的右臂放在躯干旁，然后自己躺在他的右边，伸出左臂，放在他的头下，看着他，脸上的微笑逐渐消失。
他的呼吸变得深沉而平缓，腹部微微起伏着。