他站起来，慢慢向前走，她也快走几步，在他的右边并排站着，左手牵着他的右手。
正蓝色的天空中没有一片云，上面点缀着几颗稍亮的星，Io高悬在天空中央，整个天空纯净得如同一块青金石。
他们慢慢走过飞船的头部，发现前面还有一片空地，他们就站在飞船前面，看着前面这座宫殿的全貌——左半边果然就和他猜想的一样，和右半边基本相同，整个宫殿左右对称，除了前面的拱顶回廊之外，后面还有宽敞高大的宫殿内室，以及小小的窗格，虽然窗格只剩下一个方形的洞口，但是旁边的纹饰和这些方形的洞口浑然一体，整个宫殿如同一件艺术品，纵使已经褪色，仍不失神采。
他拿起照相机，从左向右缓慢地拍摄，她在拍摄完后就走近左边的回廊，他放下照相机，连忙跟过来。
Io依旧高悬着，光从回廊前面照进来，回廊的石柱在壁上投下清晰的阴影。她站在回廊的中线上，慢慢转头看着四周，面无表情；这时一阵风吹过来，黄沙撞击和摩擦的声音传到他的耳畔，等黄沙散去，他立刻举起照相机，顺时针旋转90°，对准穿着灰色制服的她，按下快门。
他知道她穿着灰色制服的样子不过是她利用机能在她的脑内生成的一种“感觉”，他翻回去看刚才拍摄的照片之前，就已经知道了她这时的照片还是穿着那套战斗服的样子，因此并没有太在意，只是按下按钮，开始浏览；但当他看到刚才拍摄的照片时，那照片所记录下来的她的样子仍然让他吃惊——身材高挑的她缓步走在和黄沙差不多颜色的回廊中间，双臂微微张开，左腿在前，右腿在后，正好重叠在一起，Io的光直接照在她的战斗服上，在那耀眼的线状反光的周围晕着一片暗紫色的珠光，一对巨乳的下方反射着暗紫色，整体看上去就像一个黑色的彩釉花瓶；她的深紫色短发被风吹动，微微散开，末端的淡青色漫成了一片，头顶的两只角闪耀着金属光泽；她直视着镜头，面无表情的小圆脸上是那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，高挺的鼻梁在奶油色的脸上投下阴影。她宛如穿越时空的天外来客一般，身处异星的古文明遗迹之中，显得格外突兀；但是她深紫-淡青色的色调和宫殿回廊上褪色的纹饰放在一起，又令这片遗迹更显神秘。
他一直看着这张照片，下体逐渐涌起奇怪的感觉；她张开双臂，双手轻轻握拳，一步步跑跳过来，调皮地笑着，大声说：“又拍了照片吗，Amigo？”
“Amiga……”他看着面前穿着灰色制服的她，伸出右手抚摸着她的后脑，低声说：“我觉得……这里似乎适合换一套别的衣服……”
“哦，原来是要换衣服啊，”她睁眼看着他，用元气的声音说，“等一会就好……”
她头顶的两只角闪烁了两下，然后她身上的那套灰色制服开始扭曲，变黑，慢慢地变成了一段长长的黑色薄纱，围住她的身躯，沿着她花瓶形的躯干曲线自然垂落，前面开缝，后面拖地，白净柔嫩的双脚和脚踝裸露着，修长的双腿、圆润的胯部，优美的腰线在黑色薄纱中间若隐若现；胸前是两段交叉的深紫色多层薄纱，兜住了她的那对巨乳，在后颈系上，剩余的深紫色薄纱绕在肩膀和手臂上，纤细的手臂和秀气的双手都露在外面；她头发末端的淡青色消失了，短发也变成长发，披在背后，头顶两侧点缀着两颗透明的宝石，还多了一层深紫色薄纱，从头顶盖住，边沿正好压在她的鼻梁上，隔着薄纱隐约能看见深紫色的瞳仁，鼻尖下方还是那张小嘴，但是嘴唇的颜色变成了艳红色。
“怎么样？”他已经被她的这副造型彻底迷住，听到她低沉而温柔的声音，才反应过来；不过他依旧目不转睛地盯着她的小圆脸，盯着头顶那层薄纱边缘下方高挺的鼻子，以及那双艳红的嘴唇；他再向下看去，胸前似乎还凸着两点。
她站在宫殿的正中央，他就这样一直盯着她，她的这副装扮简直和这宫殿融为了一体，这时又一阵风裹挟着黄沙吹来，她伸出右手，把还在愣着的他拉进宫殿中来，他回头看着外面，黄沙漫天飞舞，面前的黑色飞船略显模糊，她身上的薄纱似乎在迎风飘飖。
“这造型……”他嘴唇颤抖着，一时说不出完整的话，“这造型……就好像……好像这世界的女神一样！”
“我看你刚才那个照片的感觉不错，所以大概按照这个模型构造了一个，”她微微活动嘴唇，声音低沉而温柔，不再像是一个元气的少女，而更像是一个成熟而充满魅力的女性，“这造型……不太像小精灵呢……”
“这是不一样的感觉，”他慢慢抚摸着她的肩膀，兴奋地大声说，“这份优雅和神秘，和这个遗迹太配了！”
“那我们好好地在这里游览一番，把这里外都看个遍，”她把头靠过来，声音依旧低沉而诱惑，“怎么样呢，Amigo？”
“好！”他仰头大声说，拿起照相机，慢慢向前走过去；她也跟在旁边，双臂微微张开。
宫殿的主体是一片较长的宽阔空间，两侧有拱形的凹陷，凹陷内是精美的雕塑；这片宽阔的通路尽头是一个石灰石的台子，上面有个沙发模样的东西，看起来应该是个座位，或者是床，也是石灰石做成的；他正在拍摄着两侧拱形下面的精美雕塑，走到尽头后，又开始观察这些石灰石：这些石灰石的造物都光滑平整，表面没有破坏和侵蚀的痕迹，位置也没有移动过，和旁边的雕塑一样完整，周围的纹饰虽然褪色，但是并未缺损。
“会不会这里并没有被风沙侵蚀破坏，所以这里的东西才比外面更完整？”他回头问她。
“目前看来很有可能，”她慢慢回答，“这里的风沙已经持续了一段时期了，但是很可能没有达到地质年代的程度，因此侵蚀破坏虽然存在，但是并不明显。”
他解下背包，递给她，然后坐在那石灰石的坐具上，低头俯视宫殿四周，整个宫殿内除了他们之外没有其他人，甚至没有其他的高级生物，只有呼呼的风声。他尝试转头看看宫殿四周，在他的视角下，空旷的宫殿一览无余，没有任何遮掩和隐藏，而她就站在他旁边，双手抓着背包带子，面朝宫殿前的通路，面无表情。
“我认为这宫殿是专为这个古城的统治者准备的，”他转头看着她的侧脸，看着那一片深紫色中间的红唇，“或者说，这宫殿一样的建筑是皇宫，而这古城，就是皇城。”
“可能性很高，”她没有转过头，红唇微微移动，“不过这文明为何毁灭，又如何毁灭，暂时还未能分析。”
“是因为收集的信息不够多吗，Amiga？”他转过身，依旧坐在原地，看着她说。
“是这样的，”她也慢慢转过头，红唇露出似有似无的笑意，“不过我们可以向后继续探索，你觉得呢，Amigo？”
响亮而不失自信的男声和低沉而温柔的女声在空旷的宫殿内回荡着，外面不时吹过风沙，但是并未吹进宫殿。
他听着她低沉而温柔的声音，看看下面空旷的宫殿，又转头看看身披黑紫色薄纱的她，她花瓶般的曼妙身姿在宫殿上方照下来的Io的光下更显得朦胧，他的下体再次传来那阵奇特的感觉。
她转身面对他，放下背包，Io的光侧面照在她奶油色的小圆脸上，红唇上的笑意也逐渐变得妩媚，但是鼻梁以上都被深紫色的薄纱遮住，看不清她的眼神，只看到头顶的一对硕大的宝石闪闪发光，身上的薄纱略微摆动，比刚才他拍摄的那张照片里的样子更显姽婳。
他连忙把照相机塞进背包里，又迅速脱掉了身上的衣服，只剩下一条内裤和一双袜子；他看着自己高高凸起的内裤，从那石灰石的坐具上站起来，伸手抱住了她的后背，脸不断地在她的一对巨乳之间磨蹭着——那触感除了远胜人类的温暖、柔软和弹性之外，还伴着薄纱的丝滑。
“Amigo，你现在想要了？”她低沉的声音在他耳畔响起。
“嗯，现在就想要！”他的头离开她的双乳，睁眼看着她的鼻子和红唇，“就在这里！”
“那，你就坐在那里，让我来就好……”她的一双红唇微微活动，雪白的牙齿在红唇之间若隐若现，那声音除了温柔之外，还带着一点粘腻。
她把手伸向他的内裤，慢慢退下来，用右手拈起，放在他脱下的衣服上；他慢慢坐在那个石灰石坐具上，双腿张开，躯干后仰，抬头看着她，胯下的坚挺直直地立着，背后的包袱也紧绷着，那坚挺还随着他加速的心跳一下一下地颤动。
她慢慢跪在他的双腿之间，小脸靠近了他的胯下，伸出右手，拇指和食指握着他的坚挺，来回摇晃了几下，嘴角慢慢地向上翘起。他看到她妩媚的笑，胯下的那种感觉越来越强，开始有点无法忍受了。
她慢慢把右臂上的深紫色薄纱卷在手腕上，握住他坚挺的根部，红唇微微张开，柔软的粉红色舌头伸出来，在Io的光照下反射着星点光芒；他正沉醉于她的美妙身姿，她已经慢慢把舌头伸向他坚挺背后的系带，慢慢摩擦着；他的下体传来一阵酥麻的快感，而与此同时，她似乎觉察到了什么，直接把舌头伸向了他的马眼，对准，用力钻了一下——
“呃……”他腰部的肌肉猛地抽搐了一下，张开嘴，喉中发出一阵呻吟；“这次你没想逃跑，不过你的小弟弟……似乎有点不满足呢……Amigo……”她缩回舌头，用低沉而粘腻的声音慢慢说。
“啊……那是……”
他正在惊讶，她就移动着大腿跨上来，双腿之间的圆润贝壳压在他的坚挺之上，在他的大腿感觉到那温暖柔软触感的同时，就感觉坚挺的头部也被两片温暖柔软的东西夹住了；她仰头面对他，伸出双手，把那对巨乳从层层叠叠的深紫色薄纱中拿出来，那对巨乳慢慢摇晃着，再加上下面的两条绷紧的薄纱，更显得挺拔了。
她伸出右手食指，在右乳头上揉搓着，小圆脸上的红唇微微张开，温暖的吐息吹在他的脸上。他看着她这副失调的媚态，再也无法忍受，一口咬住她的右乳头，猛力吮吸起来；清凉的水从乳头射出，灌满他的口腔，他一边吮吸一边吞咽着，吸了几口以后，慢慢松开，嘴角还残留着一滴。
她的大腿开始发力，圆润的贝壳在他的坚挺上慢慢滑动，他被这温暖柔软的触感彻底征服了，虽然那里并未开口，无法进入；他慢慢放松身体，然后看着她微笑着的脸，下体开始不受控制地跳动，她伸过头，一双红唇对准了他的左耳，伸出舌头，慢慢地舔着他的耳廓，他的大脑开始嗡嗡地响着，酥麻的感觉从头皮传到颈部，再通过腰部传到胯下。
他大张着嘴，舌头伸着；她也把头缩回来，小声说：“Amigo……吻我……”
她低沉而温柔的声音仿佛藏着魔力，他在模糊中伸出双手，握着她的一对巨乳，慢慢揉捏着，同时抬起头，嘴唇和她艳红的小嘴贴在一起，舌头也伸进她的口腔，他们柔软的舌头在对方的口腔里慢慢搅动着，她紧绷着大腿，活动的频率越来越快了。
他脑中不断地嗡嗡回响着，再加上一直在和她舌吻，他略微感到窒息，整个人都轻飘飘的；不知什么时候，他的下体连同他的腰部都轻轻抖动了几下，乳白色的黏液从他的坚挺喷出，洒在他的肚皮上。
她慢慢松开嘴，用力吸了一下他的舌头，然后又妩媚地微笑着，说：“舒服吧，Amigo？”
他四仰八叉躺在那石灰石的坐具上，坚挺的下体略显瘫软，他耳中周围的一切声音都变得沉闷，就连呼吸都在颤抖着。
她卧在他身旁，双臂抱着他的肩膀，温柔地看着他。
“好……好刺……激……”
……
他们走在宫室后面的石阶上。
他重新穿上了那套灰色的制服，背着背包，拿着照相机不断地拍摄着；她走在旁边，依旧是披着黑色和紫色的薄纱的样子，深紫色的瞳仁在深紫色的薄纱下，面无表情。
“我们还在这宫殿里，”他转头对她说，“这宫殿真的够大，甚至比飞船还要大！”
“我们差不多已经走遍了这宫殿内部，”她的声音低沉而温柔，“不知这外面还有什么……”
此时他们已经走到了宫殿的最高处。那是一个狭小的塔楼，他们一起扒着圆形的洞，向北方望过去，发现宫殿之后又是一片开阔平整的土地，然而在这一片开阔平整的中央，有一根长而笔直的棍棒，斜着插在地上，离地的那一端直指正南方，棍棒下方是石灰石的平面，上面镌刻着一个个圆圈，沿着棍棒的轴向分布，又被分割成不等的几段，而棍棒的影子就在正南偏西的一处标记上；在这景观的北面，有一个巨大的立方体，那立方体的大小和这宫殿不相上下。
她面无表情，伸出头向下看；他愣了一会之后，用照相机对着这两处景观不停地拍摄着。完后，他握着照相机，转身用右手摇摇她的肩膀，她慢慢转过身来，唇角微微翘起。他睁着眼，大声说：
“这古城背后的文明……已经发展到一定程度了！远比我想象的要更高！”
“确实，”她的声音温柔而坚定，“如果这些造物都是这个文明所为的话……”
“我们快下去，”他用右手拉着她的左手，向旁边的楼梯跑过去，“一起研究一下这个东西，如果这真的是个日晷的话，那么……”
“有成熟的历法和时间系统的文明，无疑基本具备了农业文明发展存续的特征……”
他和她几乎异口同声地说出这句话。
他们一路奔跑着，从宫室北门冲出来，直面那片宽阔的石灰石平台，以及石灰石平台上的那根斜着的棍棒。
他慢慢走过去，抚摸着那根棍子，发现那棍子表面略有凹凸，但是整体很平滑；他从背包中掏出锤子，尝试着敲打了几下，锤头碰到棍棒的瞬间，他感觉到了不一样的波动，虽然声音不大；他把脑门贴在棍棒上，灼热的感觉顺着头皮传来，他强忍着，又尝试着敲打了一下，敲打的瞬间，金属的响声传过来，通过他的颅骨，在他脑中不断回响。
“这东西……是金属？”他迅速把头移开，睁眼看着这根斜着的棍棒，小声嘀咕；她在这石灰石平台上慢慢地来回走，看着地上的圆圈和标记，时不时抬头看看头顶的Io。天空依旧是纯净的正蓝色，没有一丝云，Io就那么挂在空中偏东方的位置，透过那根金属棍棒，在平台上投下清晰的阴影。
他沿着棍棒的方向走出几步，伸手够到那棍棒，用力来了几个引体向上，再跳下来，然后快走几步，在她的身旁说：“这杆子能经得住我引体向上，肯定也能经得住你……”
“我知道你要做什么了，Amigo。”
她微笑着，用低沉而温柔的声音回答，随后走到那棍棒插在地上的一端，右腿跨过棍棒，躯干平放在棍棒上，头也慢慢靠在棍棒上，双腿伸直并拢，整个人就这样仰面躺在棍棒上，但是却没有掉下来。
她慢慢闭上眼睛，他在一旁看着，深紫色的薄纱从棍棒上垂落，随风飘飖。
他举起照相机，来回拍摄着，然后仰头看看空中的Io，那光晒得他皮肤灼痛，他却无处躲藏，那宫殿尽管高大，但是阴影却没有达到这石灰石平台的边缘。她忽然睁开眼睛，一翻身从棍棒上落下，他连忙回头，只见深紫色的薄纱随风舞动，好似深紫色的旋风一般。
她稳稳立在原地，红唇向两边翘起，用温和而低沉的声音说：“这棍棒翘起的一端确实直指正南方，而其与地面的夹角是8°14′58″。”
“8°14′58″？”他睁大了眼，看着她薄纱之下的鼻子和红唇，嗫嚅着，“这……这不是……我们降落的纬度吗？”
“就是这样，”她的声音变得温柔而坚定，“这是一个地平式日晷，其晷面为当地的地平面，而晷针就必须直指正北或正南方向，与地面夹角必须为当地纬度。这里是南半球，所以其离地的一端直指正南方，而且夹角为8°14′58″。”
“这……等等，”他走过来，低头看着这片平台上的圆圈和标记，接过她的话继续说，“Io的直射点会做回归运动，而这个符合日晷的一般定义，那照这么说，这些圆圈……”
“他们已经做出了成型的历法和时间系统？！”
他惊讶的大喊和她平静温柔的声音交汇在一起。
他放下照相机，和她抱在一起，她柔嫩纤细的双臂也伸到他的后颈，他感受着她身躯的柔软和温暖。
“这文明确实超乎我的想象！”他大声说着，脸上是放松的微笑，“而且我也能感觉到，你我的默契越来越好了！”
她的头贴在他的胸前，他和她一起望着北方的那个立方体。
“我们要不要去探索一下，Amigo？”她用温柔低沉的声音说。
“不，先不要去，”他眨了几下眼，盯着面前的立方体，小声说，“我们先回飞船去，怎么样？”
她微微翘起嘴角，牵着他的手，穿过宫殿北门，从宫室一路向南，跑到飞船前，转动门闩，拉开舱门，他先走上去，然后她再进来，关好舱门，推回门闩。
他把背包放在地板上，拿出里面的平板，开机，那个红白相间的球体又出现了；等消失之后，他翻开昨天看到的“视频回传”，开始研究这一功能的操作方法；她见他没有走回居住空间，就也站在旁边，和他一起看平板上的文档。
他看了一会，然后把平板放回包里，对她说：“Amiga，现在你去刚才那个立方体的北面……”
“我自己一个人去？”她缓慢而温柔地说。
“对，你先自己一个人去，”他继续低声说，“我要试用视频回传功能，先探索一下这立方体周围，如果可能的话，就进去，探索一下内部结构。”
“好，”她微笑着，快步走向舱门口，转动门闩，推开舱门，温柔地说，“我会用这副躯体自动探索那个立方体的，你可以用你的手表联系我，或者对我发出指令，以控制这副躯体，Amigo。”
他对着她的方向摆手，她走出飞船外，关上舱门，推回门闩，迈开双腿向北狂奔；她穿过宫殿，不到3分钟就到了那立方体前面，她面无表情地来回扫视着，Io的光照在她的战斗服上，耀眼的线状反光缓慢流动着。
他此时已经在飞船系统室里，面对着其中一个CRT屏幕，左手拿着那个平板，右手在键盘上不断操作着；他在输入几个指令后，那屏幕闪烁几下，终于出现了一个影像：黄色的立方体占据了整个视野，旁边是平坦的沙地和正蓝色的天空。
“该功能可对终端行进的路线和状况进行记录，并生成路线图……”他慢慢读着文档上的内容，看到这个影像，他就举起右臂，按下手表上的按钮，对着手表说：“Amiga，听得到吗？”
“现在还在飞船的信号覆盖范围之内，”一个温柔而低沉的女声从手表传来，“我现在在仔细观察这立方体。”
她后退几步，转身面向东方，绕着立方体迅速奔跑一圈，然后又停在立方体的南边，面无表情地抬头看着这立方体。
他在飞船系统室的屏幕上看到了立方体四周的样子。那立方体的外壁刻满了不明的符号，但是都已经模糊不清，他认为这是被风沙长时间侵蚀的结果，就对着手表继续说：“这立方体的基本情况如何？”
“每边长约120m，”手表那边还是那个温柔低沉的女声，“我刚才发现这周围好像有开口，不知道是不是这立方体的入口……”
她面无表情地走向那个立方体南面的右下角，那边有一个石块，很明显与其他石块有分界，而且质地也不同于石灰石，她蹲下身，观察着这石块。
“这看起来像是花岗岩，”他看着屏幕上的回传影像，“Amiga，你试一试能不能把这东西拿开？”
“好，我试一试。”手表那边传来温柔的声音。
她面无表情地伸出双手，手指按着那个石块，慢慢向外拉，同时身体缓慢后退，那石块明显被拉动了，慢慢地被拽出来，最后彻底离开了那立方体——那是个立方体形状的花岗岩石块，移开以后，石块后面是一片黑暗。
“里面似乎可以进去，”他的手表响起温柔的声音，“这立方体内有空间！”
“那你试着进去看一看，”他对手表大声说，“我等会会开启路线记录，你如果遇到意外的话，一定要尽快撤退，Amiga！”
“了解。”
他放下右手，在那个CRT屏幕前的键盘上照着文档输入指令，按下return，然后屏幕下方刷出一条信息：
<已开启对Calista的路线记录。>
他又输入几条指令，连续按了几次return，他左边的CRT屏幕亮起来，上面显示着一个空心的正方形，正方形右下角下方有一个亮点，他看着面前屏幕上的影像，又看看左边屏幕上的正方形，满意地点点头。
她趴在沙地上，身上的战斗服在Io的光照下反射着耀眼的光；她的头直指那个方形的洞口，然后全身慢慢活动着，像条蛇一样，一点一点地蠕动进去。
她消失在那里，洞口前只留下了一个凹坑；他看着左边的屏幕，那个亮点已经移动到了正方形的右下角，还在缓慢移动着。
“Amiga，”他举起右臂，对着手表说，“里面情况如何？”
“入口很狭小，不过后面就宽敞了，现在我半蹲着走在里面的通道里。”
听到这温柔的声音，他不禁微笑起来，看着那光点在正方形内移动；她并没有说话，半蹲着稳步前进，这黑暗的通道里没有任何光照，只有一对淡青色的光环幽幽发光。她大张着嘴，慢慢地转动头部。
影像一直是黑暗的，左边屏幕上的光点在正方形里慢慢移动，在正方形内留下一道道轨迹；每当那轨迹转弯时，他心头都会涌上一层兴奋和紧张，他几次想要举起右臂联络，但是都忍住了，只是在那里充满期待地看着。
那光点忽然不动了，手表也没有声音，他看着这光点，等了半分钟，才开始移动；好奇和疑虑顿时漫上来，他举起右臂，对着手表说：“Amiga，刚才是碰到什么情况了吗？”
“我发现上面有一条通路，我正在爬上去，Amigo。”她已经从垂直的通路爬上来，然后慢慢直起身子继续向前走。
他看着那正方形内曲折的轨迹，立刻移动到左边屏幕下，推动那个屏幕下方键盘右边的轨迹球，那正方形变成了一个正方体框架，轨迹也变成了一条蜿蜒在三维空间里的折线。他按下R键，屏幕右下角出现了一个微小的三维直角坐标系，标有x、y、z的三个箭头向三个方向张开。
她沿着那通路走到尽头，发现里面是一个很大的空间，这中间有一个平台，上面空无一物；周围似乎有碎片状的东西，但是因为没有光照，所以看不清这碎片是什么。他也在屏幕上看到，那光点现在正处在正方体的中心位置，不再移动，他立刻对着手表大声说：“Amiga，一定有发现吧！”
“这里是一个很宽阔的空间，中间有一个平台，平台大概可以躺下两个人，但是上面是空的，周围有不明物体的碎片，这空间和通道的壁上刻满了不明的符号。”
“那这里面可还有什么别的状况吗，比如说空气成分，气温状况什么的？”
“气温比较低，可能是因为长期隔绝与外界大气的交流所致；里面没有发现腐败气体，因此可判定基本没有对高级碳基生命体有害的细菌或真菌，原因暂时未能解析。”
“Amiga，你先退出来，然后在立方体的入口处等我！我也要进去看看！”
“Amigo，里面的环境基本满足人类生存，但是最好带上氧气罐。”
在这句话之后，那光点就沿着最近的一条折线缓缓移动，然后再次回到立方体的东南角。
听着手表那边低沉温柔的女声，他几乎要跳起来，然后他就开始按照文档的说明一步步进行操作，先把那个路线图保存下来，然后装载平板，把这个路线图复制到平板里。看到终端上读条完毕之后，他在平板上的管理器里一下子就发现了这个路线图，他抽出背后的电子笔，双击，那正方体连同里面的折线一起出现在平板上，依旧是黑色的底色上的白色点线图形，甚至还是刚才在CRT屏幕上的角度。
他点点头，塞回电子笔，输入指令关闭了旁边的视频回传以及旁边的路线记录，然后拿着平板走向门口，门自动打开，他走出去，飞船系统室的灯逐渐暗下来，门也自动关上了。
她站在立方体前，面无表情地看着那宫殿，Io快要接近东方的地平线，那根金属棍棒的影子直指西方，越来越长。
他走向旁边的备品室，门自动打开，里面的灯亮起来，之前吃过的应急食品、各种药物、以及氧气罐等等，都整齐地堆放在这房间里。他拿起旁边竖着的一个氧气罐，拆下连着面罩的软管，拿起旁边的另一个氧气罐，飞快地跑出备品室，跑到飞船通路上放着的背包前；他蹲在那里，拿出一些东西，把氧气罐放进去，软管留在外面，然后跑回居住空间门前，门自动打开，把怀里的东西往床上胡乱一扔，就跑出尚未关闭的门，掮着背包，跑到舱门口，转动门闩，推开舱门，跳出飞船，再把舱门关好，之后就开始向宫殿里迅速奔跑过去。
他从宫殿北门冲出来，依旧迅速奔跑着，身后扬起一股一股的黄沙；她看着从宫殿冲出来的身影，面无表情的脸上慢慢浮现微笑。
他终于跑到立方体前。由于之前跑得太急，一下没站稳，就面朝下趴在沙地上，层层黄沙漫起，落在地上；她蹲在他面前，温柔地看着他，小声说：“Amigo，别跑得这么急啊……”
他仰头看着她，发现她依旧是那个穿着黑紫色薄纱的长发少女造型；他慢慢翻过身，坐在她身旁，她也温柔地抚摸着他的后背。他缓过来了，抬头看着深紫色薄纱下的红唇，说：“我们进去吧，Amiga！”
她微微点一点头，深紫色的薄纱微微摆动。
她站起来，拉着他也站起来，慢慢走向立方体一角的洞前。她趴在地上，像刚才一样慢慢蠕动进那个洞去，他蹲在洞口前，只听到里面发闷的女声：
“跟在我后面，我会用最近的路线带你去刚才那个地方的，记得准备好氧气，Amigo。”
他把背包放在地上，拿出里面的氧气罐和手电，把呼吸面罩固定在脸上，氧气罐背在身后；他拿起背包，顺着洞口推进去，她在后面看到了推进来的背包，立刻抓住，拖进来，用双手提着；他也趴在洞口前，慢慢蠕动进去，在进去的同时，他清晰地听到氧气罐被刮到的声音。
他打开手电，看见了四壁密密麻麻的符号。
……
他们走到了那垂直通道的下方。她伸出双手，张开双臂，贴在左右两壁上，然后分开双腿，脚底也分别贴在左右两壁上；她向上移动双臂，再向上用力蹬腿，两下就到了上面的水平通道口，她转头看看，那边已经是那个空室了。
他在下面托着背包，她趴在通道口处，伸手够到了背包带，他用力向上一举，她就把背包拿上去，放在身旁；他抬头看看她，也向上伸出双臂，双腿屈曲，用力向上一跳，双手抓住她纤细的左手腕；她的右手把着他的左手腕，一点点向后蠕动身躯，慢慢把他向上拉，直到他的前臂都在平台之上，他才放开双手，再一次分别抓住她的双手，她一站起身，他就也跟着用力蹬了一脚，整个人都跳上来。
他胸前手电的光直直照向那个空室，余辉洒在她的小圆脸上，红唇向上翘起。他和她拥抱了一下，随后她一转身，右手牵起背包带子，左臂搭在他的肩上，他们一起并排向那空室走去。
他们走到了空室入口。他从手电的光看过去，发现那四壁上依旧是和进入的通道上一样的未知符号，中心有一个方形的台子，看起来也是石灰石制成，那台子表面平整，却空无一物；周围的碎片在灯光下也终于显露原形，灰暗的基质上有丰富多彩的深色釉面，他走近这些斑驳陆离的碎片，拿起一块看了看，又扔回去；在碎片碰撞的瞬间，他听到了悦耳的金属音。
“这里……应该是个墓室吧，”他蹲在那堆碎片前，一边用照相机拍摄，一边自顾自地说着，“而这些碎片，其实并不是本来的样子，它们更可能是陪葬品。”
“照这么说，这立方体……就是个陵墓了？”她的嘴唇微微活动，低沉的语调中透着温柔。
“当然，我也只是猜测的，”他站起来，坐在那台子上，向她摆了摆手，“如果是墓葬的话，那么除了这些贵金属和宝石之外，一定会有的一样东西是代表这个文明的智慧生物的尸骨或是残骸，可是这里却空无一物，除了这些碎片。”
“Amigo，不能过于武断地就下此结论，”她坐在他身边，背包放在台子旁，右臂搭在他的右肩上，微微摇晃，“我们目前还未能知道这星球的智慧生物的形态和生活习性，会不会是之后发生了什么，才导致骨骸消失的？”
“啊～不管了，”他一翻身躺在那石灰石的台子上，双臂伸直，闭着眼大声说，“我困了，想睡觉！”
她的红唇向两边微微翘起，慢慢移动到台子的另一边，大腿屈曲，向前移动膝盖，跪坐在他的头前，双手轻轻按着他的两颞，把他的头轻轻放在自己的大腿上。
“睡吧，”她低沉而温柔的声音传到他耳畔，“但是……不要拿掉呼吸面罩哦……”
他点点头，看着黑紫色薄纱下的她，脸上是放松的微笑。
她伸手关闭了他胸前的手电，周围再次陷入黑暗，一片寂静中只听得到机械钟表的声音。