“我们这里的罂粟种子还有这么多的吗，Amiga？”
“这些应该还是我们上次在草原上采收的，不过拿一点出来应该就够用了，Amigo。”
他们呆在飞船上的房间里，并排坐在床沿，她依旧是穿着黑色紧身连体服的样子，他刚醒过来，看着布袋里黄色的罂粟果实，自言自语。
“我一直沉醉于探索这片区域，却没有想起来这些罂粟种子，”他望着那边关闭着的房间的门，低声说，“这里不同于‘北诺伊斯合众国’，这里的城市基本被完全摧毁了，这还真是我第一次如此直观地感受到战争的惨烈……”
“地球文明之内已经很久不再有过席卷整个文明的战争了，”她转头看着他，一对淡青色的光环半露着，用低沉而温柔的声音说，“你对‘战争’的记忆和认知，也源自于文献，而非现实的经历，我们在这文明的残迹中的探索，事实上也算是对你的相关认知的补全。”
“并非是人们喜欢战争，而是人们无法避免这一结果，Amiga。”
说完，他站起来，转头看了一眼玻璃窗外的灰黄色废墟，拿起背包，背在背上，又伸手拿起那布袋，转身走向房间的门，门自动打开，他走到门框处。
“我们这次出去不携带武器吗，Amigo？”她慢慢站起来，用低沉而温柔的声音问他。
“不用了，Amiga，”他转身看着她，“我们这次去那本日记中所说的着火的教堂看一看，那里应该不会有什么危险的动物，就算有，也不会很多的。”
“我会运用我的机能随时警戒周围，以及驱散可能会对我们造成威胁的动物，Amigo。”她走过来，抬头看着他，声音低沉而坚定。
他们一起向飞船舱门走去，门在她身后自动关上了；他转动门闩，推开舱门，他和她先后走出飞船，刚一下来，就有一股沙尘扬起来，他连忙闭上眼，等到那片灰黄色的沙尘落地，才慢慢向已经变成了废墟的城市走过去。
Io悬在正蓝色天空中偏西的位置，处在几片薄云之间。
他打开手上的布袋，拿出一颗罂粟果实，递给她，她用右手接过来，他在收手的同时拉开了衣服的拉链，阵阵湿润的热风吹来，反而令他觉得更热了，他就连忙把拉链再拉起来，拉锁停在腰线处。
她用右手捏碎罂粟果实，把种子倒在左手的手心里，再把右手的罂粟壳放进他手上的布袋里，用右手一点点捏着左手上的种子，然后撒在身旁的地上；他们就这样一路向南慢慢走着，她手上的种子没了，就伸出右手从他手上的布袋里拿出一颗罂粟果实，轻轻捏碎，倒出里面的种子，把壳放回布袋，一点点慢慢撒在身旁的地上；他有时候也会拿出一颗罂粟种子，捏碎，然后用力向外挥动手臂，一把把种子连同罂粟壳都扬出去。他的视野之内曾经数次出现一些中等体型的四足动物，不过还没等他们靠近，牠们就已经跑到远处了。
他们不断绕过断壁，跨过弹坑和散乱堆放的武器，终于再次看到了那个教堂模样的建筑——那建筑处在一片相对比较完好的建筑之间，大概是朝向南方，向东西两侧延伸，整体呈灰黑色，表面有剥落的痕迹，中央有一个方形的尖塔，四个侧面镂空，顶端有一个四棱柱，尖塔的内部似乎有什么东西，不过以他们所在的距离来看，并不能看得十分清楚；他转头看看那边山坡上的人形雕像，再看看这个形如教堂的建筑，脑中开始胡思乱想起来。
“那应该就是那本日记中所说的‘教堂’了吧，Amiga，”他转头看着那边的方形尖塔，大声说，“那边的建筑看起来比较高，而且似乎被火烧过。”
“这里距离那建筑不是很远，”她和他一起面向那边的方形尖塔，声音低沉而温柔，“直接走过去的话，很快就能到达了，Amigo。”
她一边说着，一边伸出左手，他伸出右手，牵着她的左手，一起向那片相对完整的建筑跑过去，他们穿过荒废的街巷，他来回看着左右的残破建筑，偶然瞥见她头顶正在发光的两只角，以及一些向外跑的中等体型的动物；她面无表情地盯着街巷尽头越来越近的方形尖塔，没有转头，也没有眨眼，只是带着他向着那个方向不快不慢地跑动；很快，他们就到了那建筑前，她头顶的两只角上的光芒也逐渐暗淡下来。
这建筑整体结构完整，没有大门，也没有一片窗玻璃，只剩下了砖块和石头，以及空荡荡的拱形门洞和方形的窗格；他放开她的左手，和她并排走进去，借着Io的光看着里面的景象——大厅里面是一排排平躺着的烧焦的尸骸，一个压着一个，紧密地排列在地面上，几乎看不到地面原有的铺设物，黑色的墙壁顶端和天花板的衔接处有大片的龟裂和剥落的痕迹。他们都是仰面朝上，双手放在躯干两侧，双腿并拢，头朝北，脚朝南，而且都比较完整，骨骼上没有外力导致的损坏，皮肤表面也都没有创伤；正中央的那个侧面镂空的方形尖塔里面似乎有个什么东西被悬吊在那里。他小心翼翼地踩着尸骸中间的一些空地，尽量不踩在他们上面，一步步慢慢靠近那个被悬吊起来的物体，等到走近了，他才发现，那是一个体型较为高大的同种智慧生物的烧焦的尸骸，不过是倒吊着的，双脚被固定在锁链上，用一把铁锁锁住，双臂向外张开，正好呈水平方向，锁链的另一端固定在尖塔的顶端；他仔细检查了中央的这具尸骸，没发现他的双臂上有任何的固定装置，也没有发现这尸骸上有任何伤痕。
他睁着眼，盯着这具尸骸看了好一会，才放下手中的布袋，解下背包，掏出里面的照相机，开始对着这周围不停地拍摄；她在外围慢慢地走着，面无表情地低头看着脚边的烧焦的尸骸，时而回头看看外面那些残存的建筑，过了一会，她向西边走过去，看着侧边的门框，发现里面有一个空的金属桶，再向东边看看，那边却是空空如也；她继续向前走，一直走到这建筑的北端，看过了几乎所有的尸骸之后，再沿原路返回，他此时已经拍了很多照片，还在这具被悬吊着的尸骸下方找到了一块刻有粗糙文字的灰黑色石碑，大概500mm长宽。
Io的光从窗格和镂空的方形尖塔中照进来，在建筑之内形成密集的金色光柱，在这一片沉重的黑色之中的干枯尸骸因这光亮而显出其形状。
“这些尸骸并没有什么创伤，也没有被破坏的痕迹，”他坐在拱形的门洞中间，翻检着刚才拍摄的照片，抬头对站在左边的她说，“甚至连挣扎的痕迹都没有，他们整整齐齐地排列在这里，似乎还有一种安详和平静之感……”
“而且这附近的建筑都没有被烧着，根据那本日记里面的记载，当时这里发生的火情很是危险，”她平静地望着对面的残破建筑，声音低沉而温柔，“但是火势却没有蔓延，也没有专业队伍前来扑灭火灾，拯救伤者……”
“那时候的秩序早就已经不复存在了，”他闭着眼，仰头大声说，“他们都在忙着保命，或者忙着打仗，哪里会有消防队来救火啊，Amiga……”
“那边的东西是什么，Amigo？”她低头看着他右边放着的灰黑色石碑，温柔地问。
“哦，这个啊，”他转过头，看了一眼那块石碑，拿起来，直接递给她，“这上面写的有字，你应该可以解读出来，Amiga。”
她双手接过那块石碑，看着上面笨拙而粗糙的镌刻文字，看了一会，也慢慢坐下来，双腿盘曲，左手拿着石碑，右手指着上面的字，用低沉而平静的声音缓慢地说：“苦难是通往极乐的必经之路。”
他听到这句话之后，眼睛慢慢瞪大，眼睛颤抖着；过了快一分钟，他才颤抖着说了句：“这……这石碑上……是美嘉洛语吧，Amiga？”
她微微点头，眯着眼，把手里的石碑放在地上，右手扶着他的右肩膀，温柔地说：“你似乎明白了什么，Amigo……”
“这里……会不会是某种邪典仪式的现场呢？”他没有站起来，向右转头看着背后整齐排列的尸骸，然后小声说。
她依旧眯着眼，温柔地看着他，没有说话。
他转过头来，看着面前的残破建筑，以及那几棵随风微微摆动的杂草，自信而坚定地说：“这些智慧生物在死时并没有挣扎，也并没有移动，反倒是排列得十分整齐，因此就彻底排除了暴力致死的可能性，或者换句话说，这些智慧生物，是死于自杀的，自杀的方式很可能是服用能够瞬间致死的剧毒；这场集体自杀在最后还有一场火灾，只有这些尸体的话，是绝无可能烧起那么大的火的，而这种具有较高的智能和丰富的感受的生物，也绝无可能在如此烈火之下依旧保有神志，不再移动，这也反过来说明了这些智慧生物是在自杀后再被一把火烧毁的……”
“完美的分析，”她点点头，低沉而温柔的声音透着赞许，“不过还有一点，那就是中间的这个倒吊着的尸骸，有可能并不是先自杀再烧毁的，而是直接死于自焚，Amigo。”
“这里面只有那么一具尸骸与众不同，就是中间那个倒吊着的，”他接过她的话，看着她脸上一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，自信地大声说，“等其他同类都死光了，他再洒上燃料，把自己倒吊起来，然后点火——于是就成了一个邪典狂热团体的集体‘升天’现场了，Amiga。”
“还有一点细节，那就是这些尸骸都是雄性，”她看着他，用低沉而温柔的声音说，“不过我们还需要采集一下这些尸骸的样本，并分析其成分和结构，以验证我们的判断，Amigo。”
他点点头，从背包侧面拿出一个厚塑料袋，递给她；她接过塑料袋，然后走近最近的一具尸骸，捡出他的胸骨，放进塑料袋内，封好，再放回背包里。
“他们……为什么要歌颂苦难……”他低着头，闭着眼，“苦难这种东西，明明在很多时候都和所谓的‘幸福’没有什么相关性……”
“这可能是扭曲的环境和认知形成的一种异常的反馈机制，”她的声音低沉而温柔，“就人类而言，人类的想象力虽然不那么丰富，以至于没法想象认知不足的事物，但是却可以很容易地被利用和欺骗，这种欺骗甚至可以来自于这个人自身。”
“这不只是烧毁了这些可怜可悲的雄性的火焰，”他抬头呆呆地望着远处的正蓝色天空，慢慢低下头，低声说着，“这场大火，烧毁了这整个文明世界的智慧生物，也烧毁了他们建构起来的一切。”
她坐在他左边，转头看着他，一对淡青色光环半露着，头上的两只角反射着金属光泽。
“虽然我能走到今天这一步离不开你的帮助和引导，”他抬起头，看着她，“不过我有时候会想，如果你不是这副模样，而是一个男性的外形，或者干脆不是这种和人类几乎一样的外形，我一开始对你的抗拒感，应该会大很多，Amiga。”
“这可未必，”她微微歪着头，眯着眼，温柔的声音藏着戏谑，“不要以为自己对非人形的东西就没有一点感觉，几乎所有的恋物癖，都是男性哦，Amigo。”
“当然不是说这些，Amiga，毕竟以你的机能，你能随时变成我最想要的模样，”他正色道，“在这文明中，这些智慧生物习惯性地认为雌性是可爱的、美好的，幼体更是天真无邪的，然而事实上，这个具有较高智能的物种的雌性身上的动物性和雄性相比只多不少，雌性甚至更懂得利用现有的规则进行钻营；而这一物种的幼体，身上更是弥漫着原始的兽性。”
“他们和人类一样，后天形成的记忆不会跟随其基因而延续到下一代，”她平静地看着前方，用低沉而平静的声音说着，“因此他们也和彼时的人类一样，格外注重传承和教育。”
“所以这一切事实上都是基于动物性的，Amiga，”他出了一口气，看着她的小圆脸，慢慢说着，“在没有财富和知识的传承，也没有后天的建构的前提条件下，这些智慧生物依旧会回归本真，按照自然界的古老规则来行动。”
她转头看着他，用低沉而温柔的声音说：“他们喜欢幼崽，那是因为这代表着种群的延续，而脆弱的幼崽最需要的就是抚养和保护；而雌性被刻意美化和保护，其实就是为了保护和最大化利用其生育资源，因为这个物种的雌雄两性别的性欲和生育机制也和以人类为代表的拥有较高智能的胎生哺乳动物类似，雄性比雌性更高大强壮，而雌性虽然体力、耐力、爆发力等都不如雄性，但却是这一智慧生命胚胎发育的场所本身——因此，同物种内的大部分个体都会不自觉地利雌，却不会自觉地利雄。”
“所以，我们一开始在自然界观察到的各种或高等或低等的动物的行为模式和内部机制，从种群的角度看其实都可以套用在这种智慧生物上，因为这些都是基于长期的生存竞争而形成并延续至今的策略，”他点点头，侧身朝向她，继续坚定地说，“你我刚才说的那些，不过是冰山一角而已。”
“即便如此，也足以做到窥一斑而知全豹了，”她微微低头，一对淡青色的光环完全露出来，“某种程度上，人类也是如此，不是吗，Amigo？”
“不过可悲的一点是，这些智慧生物虽然有国家，有货币，有语言文字，和几千年前的人类一样建构起了文明，但是终究还是没有认识到这些简单行为背后的本质，”他仰头看看正蓝色的天空，“他们长期生活在文明之中，久而久之，也就形成了严重的路径依赖，以至于到了最后，他们只知道这个被依赖的路径本身，却放弃了对路径背后的机制以及深层的原因的探究和思考。”
“似乎并不尽然，”她晃晃头，深紫色的短发微微摆动，看着他，声音依旧低沉而温柔，“而是这一切的本质被各种各样的外界因素蒙蔽和伪装起来了，以一般的社会经验和理性程度是不太可能认识到这些背后的东西的；而且，路径依赖本身也只是一种策略，关键还是在于依赖的是什么样的路径，以及这种路径会导致怎样的结果。”
“确实如此，Amiga，”他转头看着她的小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，慢慢地说，“坚守以前的生活方式，是一种路径依赖；而放弃旧有观念和生活方式的同时又对未来一直抱有积极预期，也是另一种路径依赖。任何事物的本质，无一例外地都是极其简单而赤裸的；然而他们自己受限于种种客观的、主观的因素，无法看到这些简单而赤裸的本质，或者说看到了，也无能为力。”
“所以他们才会迷茫啊，Amigo，”她垂着眉毛，微微眯着眼，声音温柔平和，“你不必对我心存感激，我不过是直接说出了这背后的真相，换句话说，你对我提出的关于现象的问题，我只是根据现有信息提出可能性，如果有经过研究证实的答案的话，我会以经过精炼的语言直接告诉你。”
“这一切，也都是基于你的‘意义’，对吧……”他低下头，低声说。
她微微点头，温柔地微笑着，伸出手摸了摸他的头顶。
“不过你教会我的，远不止这些，Amiga，”他也看着她，微微点点头，“因为那时我们探索这个星球的自然界的经历，加上你对我的指点和引导，我才得以拥有了那种视角，并凭借这种视角审视这个已经不复存在的文明；这文明和地球文明存在诸多的共同点，或者说，这也是一种‘趋同演化’的现象。”
“相近的环境，相近的变量，往往就会产生大体相似的生命及其对应的活动机制，”她又用低沉而坚定的声音慢慢说，“而演化没有方向，也没有终点，而文明本身也绝不可能永远繁荣，一直前进。”
他笑起来，伸出左臂，放在她的背上，摇晃几下她的身子；她也笑起来，舒畅的笑声此起彼伏，穿过残破的街巷，很快被风吹散。
“文明……真的是很艰辛的啊……”他仰头看着天空，口中喃喃着。
Io已经开始偏向东方，天上的云也越来越厚。
他站起来，她跟在他身后拿起背包，放在他的背上，拿起布袋，温柔地说：“似乎要下雨了，Amigo……”
“我们回飞船去吧，Amiga，”他向后挥手，她快步跟过来，“在下雨之前回去。”
“顺便分析一下这块骨头，”她点点头，眯着眼，声音低沉而温柔，“这样就可以验证你我的猜想了。”
“我以后还想去那边的巨炮看看……”
“是想再继续深入了解一下吗？”
“嗯，就是这样……”
“这城市似乎距离那个巨炮更近一点呢，Amigo……”
他们逐渐远离了这座焦黑的建筑，向停靠在北边空地的飞船走去；山坡上的人形雕像依旧立在那里，面无表情地看着面前一望无际的废墟。