“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”
她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，他也已经解开了身上的固定装置，站在主控室的舱门前，转动门闩，推开舱门。
Io悬在正蓝色天空的偏西方向，天际卷着几片薄云。
他直接走出飞船，她跟在后面，右手拿着他的背包，依旧是穿着白背心黑短裤的样子；他的面前还是那片仓库，在那道被破开了一个洞的铁丝围墙后面，就是那片厂房。
海浪的声音不断传过来。他回头看了一眼她，她刚回去关好了主控室舱门，向他走来，伸手把背包递过来；他拿出里面的平板，抽出电子笔，用笔尖点击一下屏幕，屏幕立刻亮起来。
广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下旁边的屏幕和主控台的指示灯在闪烁。
他们一直向那边的工厂走过去，从铁丝围墙的破洞穿过之后，他们直接向南走，她一直看着前面，他看着平板上的图形，再转头看看厂房里面的状况：几乎每个厂房的车床前面都放置了数个机械臂，厂房中间停着几个蜘蛛形自动机械，它们并没有移动，而是安静地趴在原地，和那些机械臂一样。
平板上是一组抽象的图形，黑色的底色上有数个等距排列的长方形，每个长方形内都分布着几个菱形散点，每个点的右下角都有一串十六进制数码；很多都是三至四个散点聚集在一处，几簇这样的散点分布在长方形的南北两条边附近，中间有一些零星的散点，几乎每个长方形内部都是如此。
“这些机械臂被安装在那些已确定可用的车床上，而那些有移动能力的自动机械则起到辅助的作用，”她微微转过头，慢慢解释着，“我已经生成了用机械臂操作车床的策略，虽然我们暂时没有自主建造CNC的能力，但是已经可以实现一部分自动化加工和制造了，Amigo。”
“这个管理系统也只是对这些简单的自动机械的位置的管理，并不能做到统一调度，至少现在还不能，”他放下平板，转头看着厂房里安装在车床周围的机械臂，“虽然这些东西可以被封装成更类似于CNC的加工形式……”
“没必要太过在意这些，Amigo，”她跨出一步，站在他面前，抬起头，一对淡青色的光环完全露出眼眶，“我们可以合力制作一整套工具链，以最直接的图形界面来完成对CNC的编程，并以此将实体模拟和CNC加工结合在一起……”
“不错的思路，”他也慢慢站住，眯着眼点点头，“目前这些也确实只是过渡而已……我们下一步应该做的是解决精密传感器和电机的问题，Amiga。”
“这并不是很难，”她挪到他左边，继续用低沉而温柔的声音说，“在这之后，我们应该去探查矿产资源，获取相关信息，然后再进行开采和加工，这时我们应该做的，是建造用于冶炼和精制的设备。”
他们一边说着，一边继续向南走，很快他们就走到了最南边那个车辆整备间的西门口。车辆整备间里已经没有了车板，远处的铁轨弯道前停着一部机车，上面的玻璃窗已经失去光彩，侧面被护栏围着，前面那个巨大的圆形照明灯也已沾满了灰尘；机车后半部是巨大的暗红色胶囊形罐子，上面还有两圈铁箍，占到整个机车的二分之一；整个机车正好在厂房的阴影后面，侧面露出六个银白色的轮子，前面4组，后面2组，前后轮中间还有三根银白色的管子，出口呈喇叭形，和整体暗红色的机车形成了鲜明对比。
“这才是真正的六轴机车啊，Amiga，”他左手反撑在胯部，右手拿着平板，抬头看着铁轨弯道上的机车，大声说，“我们可以用这东西做点什么……”
“或许也是巧合，我们开着飞船向南再走一段距离，就在一处靠近铁路的棚子里发现了这部机车，”她放下背包，和他一起看着东门外，“然后在你的要求下，我们用那个刚刚赶制出来的起重用电磁铁，把它搬运到这里来了，虽然状态未曾确认，不过损坏的可能性比较低，Amigo。”
他点点头，转身面向她，平板背在身后，说：“这东西很有可能是通过燃气驱动的，而后面巨大的胶囊形容器就是燃料罐；我们在确认这部机车的状态之前，暂时不要启动它，Amiga。”
“我们现在就可以过去看看，而且，我并没有探测到什么可燃气体，Amigo。”
一股微风迎面吹过，她慢慢微笑起来，向他伸出左手，扬着眉毛，低沉而温柔的声音透着自信。
他随手把平板放在旁边的箱子上，左手拿过一个工具包，右手牵着她的左手，他们一起沿着脚下的铁轨大步走过去；在快要走出厂房东门时，她伸出右手，拿过他左手上的工具包，挎在腰间。
他们从厂房的阴影中走出，逐渐接近了那部机车。她立刻张大嘴，迅速跑到机车后部的罐子前，然后缓慢挪动脚步，从后面绕到另一边；他直接凑到机车头部，双手扒着护栏，一下翻进去，试着拉了一下侧面的门把手，门居然被直接拉开了，门被拉开的瞬间，一股淡淡的烂木头气味飘出来。驾驶室里面的陈设简单而整洁，黑色的面板上用凹槽和米白色涂料写着注释文字，文字十分清晰，然而他并不能看懂这些文字是什么；控制台上的仪表、中间包覆着黑色皮革的双人座位、以及侧面的一排排拉杆上方都蒙着细细的灰尘，看得出这东西虽已很久没有使用，但是在入库之前，曾经被细致地保养和维护过。
她已经爬在罐子上，仍是大张着嘴，对着身下的罐子，头部来回慢慢移动，探查完一片区域之后，再活动四肢，慢慢转身，爬向别的区域。她转身和爬行的动作就如同一只蜘蛛，Io的光照在机车上，她头顶的两只角反射出耀眼的金属光泽。
他坐在中间的座位上，睁着眼，对着里面的设施来回看了个遍，也没有移动任何东西；他闭上眼，若有所思，慢慢站起来，离开座位，走到门外，睁开双眼，正好看到她从罐子这边下来。她落在侧面平台的瞬间，双乳隔着白色的背心来回上下摇晃。
“这里面似乎没被动过……”
“……未发现罐体有破损状况，但是罐内压力水平只比外界气压略高一点点。”
他盯着她来回摇晃的双乳，低声说着；她抬头看着他，声音低沉而温柔。
“……也就是说，目前的燃料状况并不能支持这部机车的运作，”他转身靠在护栏上，抬头看着机车顶上正蓝色的天空，“我在里面大概看了一下，似乎这部机车在入库之前曾经被细致地维护和保养过一次，我能够获取的信息也就只有这一个，Amiga。”
“目前确实很难确定这机车能否运作，”她抱起双臂，靠在机车的机械区旁边，面对着他，嘴唇微微活动，“储藏有大量燃气的地方，目前所知的只有那个东北方的石化工业基地，而我们并没有比较便于移动的装载燃气的容器，Amigo。”
“看来我们只能把这东西原模原样地再搬运到那个石化工业基地去了，如果我们想要立刻确认一下这东西的状况的话……”他低下头，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，右手食指和拇指扶着下巴；忽然，他想到了什么，大声说：“既然这个罐体没有破损，那么……这东西本身就可以用作一个巨大的移动式储气罐了！”
她微微点头，斜眼看着驾驶室内，低声说：“如果确认可用的话，还可以把我们的无线供电设施安装在上面，为自动机械提供动力，以及指令信息。”
“你把无线通信和无线供电结合在一起了？”
他睁着眼，放下双臂，身体微微前倾，面对着她大声说；她微微低头，一对淡青色的光环半露着，嘴唇微微活动，用低沉温柔的声音说：“以无线供电的电磁波作为载波，将控制终端设备的信号经过调制以后耦合进无线供电，包括我在内的大多数终端，都是这样做到与主机进行通信的，Amigo。”
看着她那两只微微反光的角，他一下子想起他曾经在文档上看到过类似的内容，不过那时候并未注意；现在在她的提醒下，他再次回想起来，一时愣在那里，随后脸上僵硬的表情慢慢转为放松的微笑。
“当然，在距离太远的时候，就是大功率短波了，这种情况下只能保留通信功能，”她一转身靠到他左边，右臂放在他的右肩上，抬头看着他，“我们先想办法弄电弧炉吧，首先需要的就是石墨。”
他抬起右手，拿下她的右手，转身面向那个车辆整备间，抬头看着大开的西门，以及后面的铁丝围墙，慢慢地说：“我们已经从石化工业基地那边获取了足够多的重油，只要在隔绝氧气的环境下配上持续的高温高压，就可以转化为石墨，石墨粉再进一步烧结，就能做成电极……”
“差不多就是这样，”她也用双手撑着面前的护栏，歪着头看着他，声音低沉而温柔，“我们的飞船上就有这种能够提供无氧以及高温高压环境的电炉，完全可以生产石墨粉以及无定形的石墨块，Amigo。”
“而且石墨粉也是生产碳化硅等特种陶瓷的重要原料，”他立刻大声说，“有了这些东西，我们也就有了大规模冶炼矿石以及精炼金属的容器！”
“当然还有我的量子计算单元，Amigo，”她脸上挂着似有似无的微笑，“主机上的核心部件之一，也是用碳化硅制成的。”
“那我们赶快回飞船去吧，”他伸出双手，分别握住她的双手，合在一起，大声说，“再拿点重油回去，直接开始实验！”
她眯着眼，微微点头，随后分开双手，一下翻过护栏，跳到旁边的地上，转身面对着他，伸出右臂，右手向上；他也慢慢跨过护栏，跳下机车，伸出左手，和她的右手牵在一起，大步走向车辆整备间。
Io差不多已经走到天空的最高点，厂房的影子慢慢消失了，机车的影子指向北方。
……
飞船上。
他们站在实验室门前，门自动打开，他和她依次走进实验室。
那边的桌子上依旧摆着那套导轨和激光器，以及被支架固定着的电子枪。她左手拿着一个长条形模具，扛在左肩上，模具的两半扣合在一起，右手提着一个方形的金属桶，上面没有桶盖，里面装满了重油，那重油并没有流平，而是像沥青一样定型，上面微微泛着彩虹色的反光，中间斜插着一根钢筋。他松开右手，把手上提着的背包放在门边，拿出里面的平板，她直接走到角落的电炉前面，放下右手上的金属桶，再把左手上的模具放下来，用右手接住，放在地板上。
面前的炉子镶在壁上，看起来和洗漱间里面的滚筒洗衣机差不多，不过明显能看出来，中间的玻璃要厚实很多，圆形的玻璃以12颗铆钉固定在圆形的门上，显得冰冷而坚硬。
“这模具应该只是一个容器吧，”他在平板上的“Calicyclopedia”上查看着关于重油或石油焦生产石墨的工艺，一边说，“还有保护炉内不被损坏的作用？”
“基本是这样，”她分开模具，同时用低沉而温柔的声音回答，“这种东西其实只需要隔绝氧气的环境下的持续高温高压，这个模具只是临时拿来用，除了你说的那些用途之外，还有方便回收产物的用途，Amigo。”
她蹲在原地，右手握住钢筋，费力地旋转着，从重油里面拔出来，拔出来的瞬间全身都往后猛地仰了一下。
“这东西……是不是有点太难弄出来了？”
他拿下面前的平板，把电子笔放在平板上，一边说着，一边从背包里拿出那把等离子光剑，蹲在她旁边，伸出手横在金属桶上，前面的两根棘刺指向对面的空气。
她抬起头看了他一眼，没有说话，头顶的两只角反射着天花板的灯光。
他用左手握住手柄，右手握住底部的螺母，慢慢向顺时针方向旋动；就在前面的两根棘刺中间开始出现蓝紫色的电弧的同时，他的脑中也响起了低沉温柔的女声：“不要旋到底，继续旋开一点就好……”
他睁大双眼，盯着那片电弧，右手继续慢慢活动着，就连呼吸都跟着放缓；那道电弧逐渐变成一片蓝紫色的等离子体，慢慢离开手柄，不过并没有形成类似剑刃的光柱，而是漫成一片只有20cm长径的近似椭球形的云雾，与此同时，他的右手就立刻松开。
在这片云雾状等离子体不大不小的热力下，桶里的重油开始慢慢流动起来，与之相伴的还有一阵难以形容的气味；她面无表情，右手抓着钢筋，挑起一大块重油，放进模具内，又把末端在模具里面来回刮了几次，再继续挑起一块重油，放进模具，直到模具里面的槽被填满，才重新把钢筋插回桶内；此时桶内也只剩下内壁黏着的一层重油，以及慢慢消散的难闻气味。
他关闭了等离子光剑，小腿一松，直接瘫坐在地板上，手上的光剑手柄也甩在一边；她把模具的两半合起来，打开面前的炉门，双手拿起模具，缓缓放入，再关好炉门，然后站起来，低头看着炉门中间的圆形玻璃。
炉内的气体开始循环，发出低沉的声音。他听到这阵声音，立刻爬起来，拿起一旁台子上的平板，电子笔尖用力点了一下屏幕，平板立刻亮起来，在终端窗体不断滚动的信息最底下，他发现了这样的信息：
"已除尽炉内氧气。"
"准备开始加热。"
"准备开始加压。"
炉内并没有什么肉眼可见的变化。他端着平板，转身走到她左边，低头看了一眼炉门中间的圆形玻璃，只看到那个方形的模具；她没有回头，只是慢慢说了一句：“我们需要等待至少三个小时，另外，关于铸造厂的熔炉改造为电弧炉的方案，已经基本成型了，你可以在平板上查看，Amigo。”
听到她低沉温柔的声音，他拿起平板，查找了一下关于这种感应式加热炉的信息，再调出软键盘，向终端页面输入定时指令，再找到文件管理，开始查找最近生成的策略。
“我们不如先回居住空间去，然后再慢慢找，慢慢修改，”她转过身，睁眼看着他，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，“正好你也能休息一下，Amigo！”
“……嗯，我忽然想起来有些时日没洗澡了，Amiga，”他转身面对着她，一边说着，一边把电子笔插回平板背面，“我们一起去洗澡吧。”
“好，一起去，”她微微眯着眼，嘴角翘了一翘，“你已经设定了时间，我们可以直接离开，Amigo。”
他点点头，弯腰把平板放在背包里，顺带捡起地上的等离子光剑手柄，也放进背包里；“走吧！”他大声说着，转过身来，左臂从后面抱着她的肩膀；她也转过身，靠在他的身旁，慢慢走向实验室门口，门自动打开，他们走出去，沿着飞船舱室通路走向居住空间。
……
Io越过了天空的最高点，开始斜向东方。
铸造厂门前的地上摆着一大张聚乙烯薄膜，薄膜上堆放着很多小块的黑色固体，不过更多的则碎成了粉末，微微反射着外面照进来的Io的光。他站在门口，俯身从这堆里拿起一块黑色固体，仔细观察，发现这固体是鳞片状的质地，层层叠在一起，表面有类似油脂一样的滑腻感；他随手扔在那张薄膜上，半蹲在这堆黑色固体前，再拿起一块查看，发现质地也差不多。
刚才扔回去的那块在碰上薄膜的瞬间就碎成几块，他再看看自己的双手，指尖沾满了灰黑色，迎着Io的光闪闪发亮。
她面无表情地蹲在那里，不断拆开模具，把里面的东西倒在薄膜上；她的身旁放着好几个圆柱形模具，里面都沾着灰黑色。
“Amiga，”他转头呼唤她，“这些确实就是石墨了……我们下一步怎么做？”
她刚刚拆开最后一个模具，把里面的东西倒在那堆石墨里，放下模具，抬头看着他说：“把这些石墨粉放进更大的模具内，然后加入重油进行塑形，合上模具，再利用这铸造厂的供电，以大电流产生的高温烧结成电极，Amigo。”
他站起来，转头看着厂房西面壁上的那个熔炉，视线慢慢上移，停在炉子上方；他正要说什么，她也站起来，直视着他，用低沉而温柔的声音说：“关于电弧炉的控制这方面，我们已经做好了继电器，只需要把铸造厂的供电和电弧炉连接起来就可以了，至于安装和维护继电器，直接使用那些四足自动机械就能完成这一工作。”
他微笑起来，抱起双臂，挺着胸，自信地说：“这整套方案都很完备了，不过，我们或许应该做点比较小的电极，以适应更小一点的电弧炉，或者直接作为电阻加热的电极，这些都可以用于试验新材料的加工。”
“我们直接使用那些稍小一点的圆柱形模具就好，Amigo，”她眯着眼，淡青色的发梢随风微微摆动，“这些一样可以使用电阻加热的方式。”
他走向铸造厂大门靠南一端后面的背包，拿出里面的等离子光剑，握在右手，慢慢走向另一侧门后。那里放着一个没有盖子的金属桶，桶口和外壁沾着几滴重油，桶里还有一些，他借着Io的光看到了这些，又把双手放在桶边，摇晃了几下，发现并不很重，就慢慢把桶放倒，脚尖慢慢踢着金属桶，一步步踢到大门中间。
“这里的重油应该足够这次加工了……”他蹲下来，看着她，“我们把石墨粉倒进去，混合均匀，再放入模具就可以了；不过，还需要留一点石墨，准备进行生产碳化硅的试验，Amiga。”
她点点头，嘴角似乎微微翘起。
……
厂房里的自动机械在一片车床和电机的噪音中不停地忙碌着。那些蜘蛛形自动机械在车床之间来回跑动，机械臂在车床上有条不紊地操作，每当工件加工完毕，主轴面板一侧的机械臂就操作一下，主轴停转，一个蜘蛛形自动机械爬到上方，旋动卡盘，另一个蜘蛛形自动机械背着机械臂拿下的工件，放进旁边的木箱内；部分换上电火花头的立式铣床缓缓动作着，下面的坯料在亮黄色的闪光之下逐渐显出形状。
与此同时，在铸造厂里……
“时间到了，我们可以断电了，Amigo。”
她一边说着，一边面无表情地把两根电缆从那两套长度近5m的模具两端拿下来，然后俯身拾起地上的一根钢筋制成的简易撬棍，对着模具扣合的缝隙轻轻一撬，只听一声闷响，模具慢慢分开，她立刻放下撬棍，用双手扶着模具上半部，慢慢向外推动，再慢慢移动右手手掌，将整个模具平稳地放在地面上。另外一个模具，她也如法炮制，在中间的圆柱形石墨棒露出之后，未等热气散去，她就立刻张大嘴，直对着那根石墨棒，四肢着地，嘴几乎要贴在上面；她从一端慢慢移动到另一端，才闭上嘴，原地站起来，对着站在一旁那些较小的模具旁边的他说：“这两根大型的石墨棒没有隐裂，没有空泡，足以用作大型电弧炉的电极，Amigo。”
铸造厂的地面上沾着滴落的重油和一撮撮石墨粉，但是她的白背心以及其他“裸露”的部分并未沾上任何脏污。
听到她低沉温柔的声音，他也拿起钳子，移去并联在旁边的那些东西上的电缆，又静静等待了一会，等到热气稍微散去，才走到她身旁，拾起那根撬棍，把模具一一撬开，里面的圆柱形石墨棒就露出来；她立刻跑到那些模具前，再一次趴在地上，大张着嘴，对着那些石墨棒从头到尾检查了一遍，等检查完最后一根石墨棒之后，才站起来，睁眼看着他，嘴角似乎微微翘起，左手握拳，伸出大拇指。
他用力点点头，从模具中拿起其中一根电极，放进角落的灰黄色坩埚里，再转身走回去，等他准备拿起第二根时，她已经站在旁边，并从旁边的箱子里挖出一铲沙子，倒在坩埚里，又拿起旁边的容器里面仅剩的一点石墨粉，一边倒入坩埚，一边用右手上的铲子把沙子和石墨粉慢慢混合在一起。
他已经把第二根电极拿来，此时她已经把电缆缠绕在那根已经插进坩埚内的电极上。她转过头，伸出右手接住了他拿来的电极，左手拿着电缆缠绕在另一端，再用双手抱住电极，慢慢插进坩埚内。
电极在插进坩埚的瞬间，坩埚内就发出噼啪的声响；她面无表情地抱着电极，慢慢移动，直到两个电极中间开始发出亮光，才慢慢放下，把电极的另一端靠在墙壁上。
坩埚内亮光如炬，墙壁上不断闪烁着黄白色光芒，他们也感受到从坩埚发出的热量。他没有盯着那坩埚，扭头看着门外，想要刻意避开那道亮光；她慢慢走近，靠在他身旁，低声说：“我们用于电弧炉改造的部件已经基本完成了，Amigo。”
“……什么？这么快？”
他迅速转过身来，双手分别放在她的两个肩膀上，大声说；“我们现在可以去看看，你最好带上平板，我们最终施工时要用上飞船，Amigo。”她用低沉而温柔的声音慢慢说着，头顶的两只角反射着Io的光。
他笑着点点头，转身跑到对面门边，从背包里拿出平板，再走出门外，对着她挥挥手；她慢慢跑过来，跟上他的步伐，一起快步向南边的厂房走过去。
他在平板上看着这片厂区的示意图，在看到了那些菱形的散点之后，慢慢停下，转头看着右边的厂房：里面的机械臂反射着Io的光，不再活动，而那些蜘蛛形的自动机械趴在一堆木箱旁边，也没有移动。他转身走进去，低头看着木箱里的各种销子，弹片，钣金件，又拿起其中几件看了看，满意地点点头；他对着这些工件看了好一会，走到车床旁边，忽然想到了铸造厂里的那个坩埚，立刻大声说：“我们试验的那些碳化硅……现在应该差不多了吧？”
“应该差不多了，Amigo，”她垂着眉毛，低沉而温柔的声音似乎带着歉意，“不过我并没有为这次试验设定时间，因为反应条件控制并不十分严格，所以这次试验只能说是验证一下可行性和原理，以理论角度看可能生成碳化硅，不过生产出高品质的产品的期望很低。”
“倒不用这么说，Amiga，”他放下工件，转身走向厂房外，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“即使是这种试验，也可以作为有效的参考的，那些产品或许在别处可以用得上也说不定……”
她微微点头，和他一起向北跑，回到铸造厂门前。他迅速冲进去，拔掉电极另一端的两根电缆，双手握住电极，想要拿出来，那电极却带着坩埚一起来回移动，粘在了一起。
“这东西……搞砸了……”他用右手捂着额头，低声抱怨；她面无表情地走近，拿起旁边的撬棍，一个转身，抡圆了胳膊朝那个坩埚甩过去——
一声闷响过后，灰黄色的坩埚碎成几块，碎片散在地上，连带着一起散开的还有一些黄白色的沙子，以及黑色的石墨粉；在两根电极中间的，是一大块晶体形状的黑色物质，看起来就像是熔化的焊料，连在两根石墨电极的末端，反射着Io的光。
“我们现在所能制造的石墨基本可以满足制造特种陶瓷的需要，”她伸出左手，抚着他的后背，“这也算是生成了碳化硅晶体，这些东西至少可以用于金属冶炼过程中的除杂和脱氧，Amigo。”
“啊～倒不如说一开始就没抱什么期望呢，Amiga，”他站直了，看着远处正蓝色天空中的Io，慢慢说道，“我们该去准备一下改造我们身后的这座炉子了，还有，探查附近的矿产资源时，留意一下是否有硅酸盐或石灰石，因为……我们想要扩大工厂规模，除了金属之外，还要有混凝土才行。”
她微微歪着头，眯着眼，淡青色的发梢随风散开。