他慢慢睁开眼睛，发现自己躺在飞船的居住空间里，Io的光从窗户照进来，他觉得热，直立起上半身，发现自己赤身裸体，左小腿已经肿起来，但是已经被两根什么动物的骨头夹着，固定好了；他转头望向门外，看见她慢慢走过来，头上的两只角发着光，平静的脸上流露着温和。
他刚要活动一下左腿，她立刻一步跨过来，轻轻按住他的左腿，温柔地说：“Amigo，你现在还不能动啊，你的左腿似乎已经骨折了……”
“骨折？”他躺在那里自言自语，“既然是骨折，为什么一点都不痛了？明明刚才还痛得要命……”
她走过来，坐在床沿，转头看着他，头顶的两只灰色的角还在发光。
“Amiga，”他伸出右手，一把抓住了他的右手，小声而急切地发问，“你头上的角，究竟是什么？”
她张开嘴唇，正要说什么，他急忙又说：“这次不要再说是秘密了，你……直接告诉我吧……”
Io的光照在她的战斗服上，反射出线状的光，沿着她身上的肌肉线条流动着；他也在她大腿上看到了自己模糊的镜像。
她忽然睁大眼睛，说：“我弄的东西好了，等我一下，Amigo，我马上回来。”
说罢，房间的门自动打开，她头也不回地走出去。“喂，Amiga，你去哪里啊，你弄了什么东西？”他在床上大声喊着，想要移动身子，却发现自己的双腿已经失去了知觉，再也动不了了。
她跑进那个房间，打开电烤炉，里面已经是烤好的肉干，她拿出来，放进旁边的密封盒子，拿着一片肉干，转头就跑出来，跑回刚才的房间去，她回来以后，房间的门自动关上了。
他正要接着喊，却发现她提着一样东西回来，那东西泛着油光，呈暗红色；她微笑着慢慢走近，坐在他身旁，用手撕下一条，递到他嘴边，他还在疑惑着，她就在那里温柔地说：“吃吧，Amigo，这是我特意为你准备的。”
他伸嘴过去，衔住那块东西，他慢慢蠕动着嘴唇，她也用食指和拇指捏着，慢慢把这东西送入他的口中；他开始细细咀嚼起来，发现这东西似乎是纤维状的，很有嚼劲，但是并不费牙，越嚼越香，是那种未加修饰的蛋白质和脂肪的感觉，他不断地嚼着，嚼了一会，就吞咽下去，意犹未尽。她看着他这副表情，脸上立刻露出爱怜，又从肉干上撕下一条，慢慢送入他的口中，他慢慢品尝着；没过多久，这片肉干已经吃完了一大半。
他嘴里嚼着肉干，说：“这东西你在哪弄到的，Amiga？”
“我把你安顿好之后，就拿着短刀出去，找了一只比较大的植食动物，杀掉了，”她慢慢地说着，语气舒缓平和，“因为你受伤了，需要多补充一点蛋白质和脂肪，以及微量元素才行啊。”
“Amiga，”他咽下嘴里的肉干，低声说，“我还想喝水……”
她微笑着点点头，转过身，跨在他的腰上，大腿撑在床上，双乳向下垂着；她左手在左乳头上慢慢地打着圈，露出战斗服下面的乳头，右手托着左胸，慢慢送到他的嘴边；他张开嘴唇，衔住那点粉红，用力吸吮着，清凉的水立刻灌满他的口腔，他一直用力吸吮着，边吸吮边吞咽，直到再也吸不出来，他才慢慢地把嘴唇从她的乳头上移开，她的双乳也重新变得小巧，黑紫色的液体很快重新覆盖了左乳头。
他露出迷茫失落的眼神，看着她的深紫色短发，以及无瑕的小圆脸上镶嵌着的纯黑色瞳仁里的淡青色光环。她头顶的两只角依然在发光。
“告诉我啊，Amiga，”他微微张开嘴，“你头顶的两只角，究竟是什么……”
“果然，总有一天一定要告诉你的……”她慢慢跪坐在他身上，大腿和屁股的重量压在他的腰部，两腿之间的那条缝隙正好处在他的胯下，闭着眼，平静而缓慢地说着，“我这副躯体头顶上的两只角，是天线……”
“天线？”他睁眼盯着她的头顶，那两只角还在发光，他继续问：“这天线怎么能把那么危险的庞然大物驱离？而且牠逃跑之前的样子，还那么奇怪？”
“这不是一般的天线，”她继续用平静的语调说着，闭着眼，双手握拳，放在腹股沟处，“这是神经干扰发射器和神经信号接收器。”
“神……神经干扰？！”他大声问着，瞪大了眼睛，脑中充满了疑惑；他想要移动双腿，发现双腿依旧毫无知觉。
“就是直接干扰生物的神经活动，”她依然是不紧不慢地说着，睁开双眼，直视着他的双眼，“通过头上的这对天线，我能准确感知目标生物的神经活动状态，而且可以主动干预和掌控目标生物的感知、思维、记忆、快感或是梦境，可以定向制造幻觉……”
“等等……你说你能直接感知到目标生物的神经活动，那照这么说的话，我在想什么，我想干什么，你也早就知道了？”他有点慌张，急忙说出自己的疑问，打断了她的陈述，并且想要把视线从她的眼睛上移开，却发现自己根本提不起移动眼神这一想法。
他慢慢放弃了，睁着双眼，直视着她的双眼；她的眼神平静温和，他感觉自己都快要被这眼神吸进去了。她继续说着：“当然我也可以利用这一机能，解除你的痛苦，为你提供精神上的放松和愉悦……”
“我的腿动不了，也不会疼痛，难道是因为你运用机能阻断了我的下肢神经？”他睁着双眼，声音发抖。
她温柔地微笑着，微微点头。
“我之前做过的那些梦，虽然我不记得，但是每次都那么舒适和放松，也是你利用机能制造的？”
他继续发问着，声音颤抖得越来越厉害；她的脸上依然是温柔的微笑。她伸出手来，抚摸着他的脸颊。
“我来到这星球上所经历的，所感知的一切……我在居住区见到的那个神秘的美少女……我和居住区上的每一个人……到底是真的……还是假的……？？”他的脑中涌起一大堆画面，包括之前和她的种种，以及在居住区出生、成长和生活的种种，越来越多，越来越杂，思维也开始混乱起来，嘴里不断嗫嚅着。
他举起双手，捏着她的大腿，越捏越紧，他的面部肌肉也在止不住地颤抖，涕泪横流，这时，她头顶的两只角发出的光更强了，她伸出双手，把他的手指拨开，放在他躯干两侧，随后她双手抓着他的肩膀，慢慢把他的躯干抬起来，用双臂抱着。
他刚才的那种状态很快就消失了，他平静下来，睁着眼，眼角还挂着泪水。
“我能感受到你刚才的痛苦和迷茫，”她低着头，闭着眼，低声说着，“但是，绝大多数问题，都必须要直面才有解决的可能。”
说完，她腾出右手，伸到他面前，揩去他眼角的泪水，睁开眼，直视着他的瞳孔，温和地说：“我将带你回到过去，让你明白，那时我所见证的一切，23011710号，你，愿意吗？”
她面无表情地直视着他，他的视野里只有那没有表情但却透出温和的小圆脸，以及纯黑色瞳仁上的淡青色光环。她没有张嘴，但他似乎听到温和的少女声音在他的脑中回荡：“我不会强迫你的，Amigo，链接的过程很漫长，退出也很麻烦，中间如果出现意外断电、神经信号异常等状况，会对你的神经系统造成不可逆的损伤……”
他的意识逐渐放空，脑中只回旋着这两个选择：去，还是不去。他想，之前的生活不完全是压抑，至少快乐这种东西是与他完全绝缘的；而现在，他就连继续维持这种麻木而僵硬的生活状态，也不再可能了；当他与面前的这个人工智能美少女一起流落到了这未名的星球上后，本来会觉得痛苦迷茫的他，居然找到了属于自己的快乐，还体会到了被关爱和保护的感觉。那种麻木而压抑的生活，究竟是怎么形成的？这一切被打破后，生活又如何继续下去？
这一切的一切又再次收束，最终汇聚成了一个肯定的答案。他张开口，坚定地说：“我愿意，Calista！”
与此同时，飞船系统室的某个CRT屏幕上滚动出一条信息：
<root权限已获取，准许与居民23011710进行神经链接。>
她面无表情的脸上划过一丝微笑，然后她的双手逐渐滑到他的两颞，她闭上双眼，头顶的两只角开始闪烁着强光，他在那里一直睁眼看着；忽然，她把头靠过来，用自己的前额轻轻地碰在他的前额，在她的前额触碰到他的前额的一瞬间，她就迅速崩解成了碎片，碎片中是无尽的虚空。
他仿佛飘浮在一个没有重力，没有气压的空间里，全身都不能移动；她的碎片向空间的四面八方飞散，他面前的那片虚空逐渐扩大，周围存在的实景被虚空逐渐撕碎、吞噬……
他周围的空间终于完全消失在虚空之中。他四处乱抓，却什么都抓不到也摸不着；他大声呼喊着，然而他自己都听不见自己的呼喊声；他活动着头部四处张望，发现除了虚无之外再无其他，就连自己的身体都无法感知到了。这时，他面前忽然伸过一只手，他集中精神，看着那只手，发现是一只娇小的右手，手心向上，五指张开绷直，小指和拇指略微向手心弯曲，似乎有一个声音在呼唤着他：
“抓住我的手，回到你我的记忆中去……”
他试着伸出右手，在他决定了的一瞬间，他的视线里居然出现了自己的右手，那手和前方伸出来的小手牵在一起，握紧，之后那只小手开始向前方的另一个次元缩回，他全身都感觉到有一股强大的力量在把自己吸入前方的未知次元——
他的右手，右臂，紧接着是躯干和双腿都出现在光芒之中，他根本无法控制，被这股强大的力量直接攫住，带向了那个未知次元——在这同时，他仿佛听到了一个年轻男孩子扭曲的呼喊。
他的身体溶在这光芒之中，待光芒慢慢消散之时，他发现自己呆在又一个空间里，身体也恢复正常了。这里不再是虚空，而是形态各异的星云之间，他走在一个淡青色网格构成的平面上，这平面大概只有15m左右长宽，呈正方形，纵横方向被淡青色亮线分割成七七四十九个正方形格子，每个格子中间又是七七四十九个更细的淡青色亮线分割出来的格子，他俯下身再仔细观察，每一个格子中间，都嵌套着七七四十九个更小的格子……
他站起来，跳了一下，很快又落回原地，但是落地瞬间并没有声音；他喊了一声，他虽然自己能听到喊声，但并没有任何回音。他试着走向边缘，发现边缘被一堵无形的障碍挡住，他抚摸着边缘的障碍，发现并没有感觉到摩擦力。他用力捶打着边缘的障碍，没有任何声音，也没有任何反馈，他的拳头甚至没有反作用力产生的痛觉！
他慢慢坐在那个平台上，看着自己的双手，又仰头大喊：“这里究竟是什么地方？！”
“你现在在我的记忆里，”他的头脑中间传来了温柔的少女声音，这声音很像是Calista，“不要怕，你不会痛苦的，我要带你去看看居住区被摧毁前发生的事情……”
“A……Amiga？是你吗？”他的脸上开始露出惊喜的表情，大喊着，“Amiga！你听得到吧？”
“当然，”他的脑中再次响起了她温柔的声音，“你的感知已经被我彻底掌控了，但是你的意识仍然是清晰的，所以我才可能带着你去重温这一切。”
“我其实不用说话，你也能从我的思维中知道我想要说什么，是这样吧？”他继续问着。
“不错，你只要集中精神，想出你想要表达的概念，我就能与你交流了，因为你现在在我的记忆里。”那个温柔的声音继续解释着，他觉得安心，就干脆放松全身，躺在这网格中间。
忽然，他的前方开始出现一些影像，如同海市蜃楼一般，飘浮在他的眼前。他伸出手去抓，却抓不到；他站起来想要靠近一些，以看得更清楚，却发现这影像的距离和他似乎是固定的，没有变大，也没有变小。“Amigo，你可以闭上眼睛，然后你就可以沉浸在这些景象之中了……”她温柔舒缓的声音在他的脑中响起，他感受到这声音，就再次躺在网格上，轻轻闭上双眼。
那影像越来越清晰了，他在记忆中搜索着，当他搜索到关于居住区的什么记忆时，那影像忽然起了变化，变成了一个大大的筒形空间——这筒形空间密布着绿色植物、耕地和水资源，以及部分动物，还有一些穿着灰色制服的人在上面活动，筒形空间的中间是一根发光发热的棒子……
“这不是居住区吗？”他头脑中冒出这样的想法，随后脑内就响起了她温柔的声音：“这就是太空船Calisto的主体，这时大概距离彗星撞击事件有5个地球年左右时间。”
他继续沉浸在这副陌生而熟悉的景象之间，慢慢地，他来到一个火柴盒大小的房子前，透过房子，看到了一户三口之家：男人和女人都在那里的电脑上研究着工程图，而在后屋的床上，一个少年趴在那里，看着电视上的影像发呆：上面无非就是生育率降低，居住区粮食产量增加等消息，以及一些不知所云的影视节目。
“这不就是五年前的我吗？”他看着这熟悉的环境，脑中冒出了这个想法，“我搜索到了你记忆中关于人工生物圈维护的内容，就调整一下，衔接到这里。”她温柔的声音回荡在他的脑中。
忽然，那个少年面前的电视变黑了，出现了一条紧急消息；他觉得厌烦又无聊，按动遥控器，转向其他频道，结果其他频道也是一样的内容：
“太空船Calisto号的人工生物圈因强宇宙射线流冲击，部分循环系统发生问题，请各位居民注意防护，另外请所有注册工程师前往A-12区域集结。”
正在电脑前不懈工作的男女也听到了电视里的声音，就停下手上的工作，回到卧室，对那少年说：“23011710，我们要去执行任务了，你就好好呆在家里，安心学习，到时候一定要考上大学，成为和我们一样的工程师啊……”
“知道了，你们去吧，”少年略带不耐烦地回答着，“吃饭睡觉我都会自己打理的。”
那对男女也走出门去，一去不回。
他开始想起自己成长的点滴：他似乎就是父母口中的“别人家的孩子”，从小到大他也从来没让父母操心过，他的父母也不怎么管他，毕竟因为工作，可以理解；但是他们却依旧对自己未来的每一步都指手画脚，尽管他从来没听过，不过这种环境依旧令他觉得压抑。
那个少年在屋里叨咕着什么，他听不太清楚，但是也就是那些“能不能别这样”、“瞎说却不琢磨”之类的。
“果然，那时候的我想的就是这些啊……”他在那里想着，继续看着这少年。
少年拿出一张软盘，塞进电脑里去，输入几个指令，电脑屏幕上立刻开始呈现出图形，还播放着声音——那是关于一个名为“地球”的遥远星球的内容。他也想到了这软盘的内容，因为他早已在那时看过好多遍这软盘了。
少年愣在那里，仰头看着天花板，说：“‘地球’……我从来也没见过，这居住区的居民也从来没见过，但是确实是存在的，而且据说这航天器本身就是地球文明的产物……人的寿命肯定不能支持这么久，那我们究竟是为了什么，才在这航天器的居住区上一代代繁衍至今的？”
他听着自己说过的这句话，开始陷入思考；这时他周围的景象又起了变化，是一群人穿着特制的工作服在那里劳动的场面。每个人的胸前都挂着一个牌子，上面写着八位阿拉伯数字；有的人拿着仪器检测辐射水平，有的人在一旁用移动式装置计算着什么，还有的人拉着一大堆基础材料和辅料向某处跑去，那边的人正在向人工生物圈释放着什么物质……
人们都在忙活着，此时他眼前的景象一转，回到了一处黑暗的环境里。
在一片黑暗中，有一个2m高的玻璃罐子，里面装满了透明的液体，一个肤如凝脂的少女就站着悬浮在这罐液体里。少女周身一丝不挂，闭着双眼，面无表情，深紫色的短发在液体中散开，一对角在少女散开的头发中隐现。
他不禁睁开眼，高声惊呼：“这不就是你嘛，Amiga！”
“对，这就是我现在的躯体。”他的脑中响起了温柔的少女声音，“不要着急，闭上眼睛，继续体会这一切……”
他睁着眼，面前还是能看到影像，不过因为后面的星云，他根本看不清，于是就再次闭上眼睛，这下他能看清刚才的场景了。
她就呆在那个罐子里，黑暗中有一个屏幕，上面不断刷新着信息：
<人工生物圈已基本修复完成，正在执行自检......>
<能源无异常。>
<热源体无异常。>
<基础循环系统无异常。>
<温度控制无异常。>
<碳含量无异常。>
<氮含量无异常。>
<氢含量无异常。>
<氧含量无异常。>
<人工大气无异常。>
<初步自检完成，准备启动备用终端Calista，模式：普通。>
玻璃罐底部的灯慢慢亮起来，照亮了黑暗中的玻璃罐，她的身体也在底部的灯光下泛着白光；玻璃罐底座上出现了两个蓝绿色的字符“Nm”，玻璃罐内部的液体开始缓慢地下降，不知不觉，她的腰部已经在液面以上，深紫色的短发顺滑地贴在肩上，头上的两个角状物体散发着金属光泽。
旁边的屏幕上依旧在不断滚动着信息：
<系统数据正常，登录完成。正在检测Calista的机体完整性......>
<人造皮肤：状态正常，含水量：饱和>
<感觉系统：正常>
<发声系统：正常>
<哺乳动物妊娠反应装置：正常>
<运动控制系统：正常>
<人格回归拟合系统：正常>
<生物信息识别系统：正常>
<神经网络识别系统：正常>
<DNA识别系统：正常>
<神经干扰机能：正常>
<变形融合机能：正常>
<光学迷彩控制程序：正常>
<准许启动。正在加载最终系统运行时......>
这时玻璃罐子里的液体已经完全消失了。玻璃罐子下面的装置微微转动，紧接着玻璃罐子开始向上移动，她完全暴露在返回舱的空气下，她慢慢睁开双眼——纯黑色的瞳仁外面镶着淡青色的光环。
她双脚向前一蹬，后背贴在一个装置上，装置直接粘在她的后背上，随后装置上的容器后面的蓝绿色条形指示灯从上面开始熄灭，黑紫色的液体从装置底下沿着她平整光滑的后背逐渐扩散；黑紫色的液体逐渐包裹住她的躯干，绕过她小巧挺拔的双乳，从下面包裹住，再向上通过锁骨移动到她的肩膀，向下通过腹股沟覆盖住她胯下的圆润，之后又继续顺着她的双腿移动；很快，装置上的容器空了，蓝绿色的条形指示灯完全熄灭，而她也完全被这黑紫色的液体包裹住，只露出头部在外面。
正对着她的门自动打开，她双脚蹬了一下后面的墙壁，就从那里弹出去，直冲到门外的通路；后面的门自动关上了。
“哇哦，”他不禁感叹着，依旧闭着眼，“没想到你的出场方式这么帅，Amiga……”
“不介意的话，我就快进一下，可以吗？”他脑中响起她的声音，这声音除了温柔之外，还带着一丝俏皮。
“好，”他开口说着，“我想看点刺激的，或者有意思的。”
“放心好了！”他脑中回荡着她甜美而俏皮的声音。
影像再次滚动着，这次又是居住区之内，她穿着战斗服，面无表情地溜达在农田里；刚才那少年从家里走出来，也在农田里转悠着。
她四处张望，脑中飞快地运算着，收集着居住区的各项工作数据和工程参数，回传到系统去；那少年兀自在农田里乱走，脑中在思考着地球上的东西，以及地球本身——
忽然，他们两个碰到一起，她和他都向相反的方向退了一步；他看着面前这个穿着黑紫色紧身衣的高个子美少女，花瓶形的身材上却有着一张毫无攻击性的小圆脸，面无表情的脸上透出纯真；她也直直地盯着面前这个年轻的雄性人类，连线数据库搜索到他的信息：居民23011710，男性，血型O/Rh-，年龄22，Calisto的第50世代，就读于Calisto工科大学，主修应用工程学……
正在这时，少年开口问了一声：“你的号码是多少？怎么没见你穿着制服？你居住在哪个片区哪个单元？”
她停止了一秒，随后头顶的两只角开始闪光，那少年看到她头顶闪光的东西，就停止发问，然后转头，慢慢地走出了农田，走回了自己的家，睡觉了。
他看着这一幕，自己记忆中关于她的碎片一下子就联通起来了。他立刻说：“原来我在那时看到过你，你当时在执行任务，但是不想让我卷入其中，所以你就运用机能消除了我对你的记忆，对吗，Amiga？”
“很抱歉，是这样的，”他脑中又响起了她的声音，不过比之前更加的温和舒缓，“不过不应该说是消除，这只是干扰而已。我作为太空船的人工智能系统，是属于这上面生活和工作的所有居民的，而我基于被设定的‘意义’，也有保护你们的义务，因此我不能为某一个或者某一群人所属，更不想某一个或者某一部分人因我而起争端，所以我只能对你这样做。”
“是这样吗……”他琢磨着，然后又冒出一个想法：“那在这次生物圈维护之后，居住区有发生过什么大事吗？”
“你等等，马上就给你看……”他脑中回响着她温和舒缓的声音。
影像开始滚动，最终停下，一群人在一处像是广场的开阔地带列队站好，一个人拿着一盒奖章，挨个别在他们每个人的胸前；他不断搜寻着，在里面发现了自己的父母。
“这颁奖仪式是居民54211015主办的，他后来带着几个居民影响了居住区的社会生态。”他的脑中响起她冰冷的声音。
“54211015……”他在那里琢磨着，“这个人我似乎听说过，他后来拉了几个人一起构建了简单的秩序，这秩序逐步摧毁了之前松散且缺乏协作的旧秩序……”
影像继续滚动着，停下后是54211015带着几个人，每个人的左臂都别着黑色的袖章，上面写着一串红字，他们游走在各个片区之间，维持着这里的秩序；事实上他们已经变成了居住区的管理者，脱离了劳动和生产。
“我记得他们当时最主要的行动不是别的，而是进一步强化对色情和男欢女爱这种事的控制。”他在那里想着，然后他的脑中就响起了她的声音：“军事禁欲主义吗？我在你的记忆里发现了这个……”
影像继续滚动着，在停下后，他发现那个少年现在在Calisto大学的宿舍里，他在旁边坐着，满脸懊恼和沮丧；床上躺着的是一个赤身裸体的少女，闭着双眼，一言不发。过一会一群佩戴黑色袖章的人突然闯进来，将他们两个带走了。
“那是我的第一次，”他不无抱怨地说，“同时也是我很不愉快的一段记忆。”
“每个人都是这种军事禁欲主义的受害者，”她冰冷的声音开始响起，“不仅是婚外性行为，就连色情文化产品都被严格禁止，但是整个社会却因此变得更加压抑。”
“他们或许只是为了所谓的秩序而已，当然，如果没有整体的压抑氛围，这种秩序也不会被人认同；或许从这一刻开始，这个小小的社会就已经回不到从前了，”他平静下来，继续思考着，“这里本来是没有管理者的，直到危机出现，人们渴望脱离危机，也有人跳出来想要维持，然后他就脱离了生产，成为了管理者……”
“你的逻辑，完全正确。”他的脑中回荡着她的声音，虽抑扬顿挫，却让他感觉冰冷无比。
“既然如此，那你为什么不去阻止这群人？”他大声说。
“……我没有这个能力，”他的脑中响起她的声音，这次不再冰冷，而是重新变得像刚才那样舒缓，“我全部的意义在于保护人类，而我最多只能做到监控人工生物圈本身，以及不让大量人类非正常死亡。”
“你不是能够干扰生物的神经活动吗，那你为什么不这么做？”他继续大声发问，语气中藏着忿怒和不平。
“神经干扰只是我这副躯体的硬件配置，也就是头顶上的两个角，我这副躯体未启用的时候是不能使用这个机能的，”她的声音继续回响在他的脑中，“而且即使我能干涉他们的思维和行动，也无法改变全体居民的模因……”
“模因？”他沉静下来，思考着这个概念。
“对，就是模因，”她用冰冷的声音在他脑中解释着，“就是在诸如语言、观念、信仰、行为方式等的传递过程中存在的抽象意义的概念。太空船Calisto被作为一个宇宙航行的向导来使用，居住区的所有人类都有维护Calisto的义务，一开始几代人时，这种模因还在维持着社会，可是当后来远离地球之后，这一切就逐渐偏移成了另一个模因，也就是脱离地球。”
“也就是说，从这个模因产生的那一刻起，这一切就在所难免了？”他脑中产生了这样的想法。
“不完全如此，”她继续在他的脑中表达着，“54211015的行为，如果没有这一模因作为基础，成功或者有效的期望，会比这低很多。”
影像继续滚动着，这次是一群人拿着磁带里的东西在研究着什么，旁边还放着几只哺乳动物；忽然几个佩戴黑色袖章的人闯进来，砸毁了他们的设施，并且其中一个黑袖章还走到电脑前面，输入一串指令，他仔细一看，那指令是“rm -rf”！
“这是什么事件？是在什么时候？”他被这一幕震惊了，立刻睁开眼睛，大声问着。
“我慢慢说给你听，”他的面前响起她的声音，那声音平静而充满力量，“居住区的生育率越来越低，生物圈修复后组建起的新秩序维系者在不久后也开始分裂，其中一部分人预感到危机，主张用我数据库中的文档和知识来振兴居住区，就向我发起申请，利用我这个身体上的体外妊娠反应装置进行人工生育的研究，我的这副躯体内虽然有理论上可用的妊娠反应器，但是自从制造并安装以来就从未验证过可用性和稳固性，出于对居住区人类存续以及对自身验证的考虑，我同意了申请，由于这一驱动属于核心部件，研究者必须持有root权限才可以调用，然而就在调用并研究的时候，这一行为被另一伙人察觉了，他们基于维持现状，保障存续的考虑，摧毁了那个实验室，强行终止了研究，甚至就连相关驱动程序组件也被他们删除了。”
“可恶！”他用力一跺右脚，双拳攥紧，大声喊着，“他们竟然敢对维持这飞船的东西下手！那为什么我不知道这些事？”
“我没有理由因为这件事干扰你的记忆，”她的声音在他面前响起，“那时候你刚刚大学毕业，被选调为核心维护人员，而当时这群人的虽然因为管理居住区的不同思路和路线而分裂，不过却在维护秩序方面保持着某种默契，刚才那件事不仅是你，包括你在内的很多无关人员都不知道；只不过在那之后，另一个模因开始在居住区内传播：控制着这个居住区的人工智能，是一位纯洁无瑕的美少女……”
他听了这句话，脑中的一系列东西都瞬间联通起来：在居住区生活的岁月、人工智能美少女的传说、以及和她朝夕相处的经历、她对自己表现出的甜美、调皮和体贴……巨大的信息量在他的脑内爆发，他不知所措，渐渐失去意识，慢慢地倒在网格中间，紧闭双眼；他身下的网格逐渐变暗消失，背后的星云也开始扭曲成一团，最终变成一个光点，飞向远方。