瓦利斯大陆南部的空旷平原中央的工业基地内，电弧炉在持续运转，后面的锻压机中间流动着闪亮的红色片状物；高温高压蒸汽在巨大的密封罐内迅速反应，产物从下面的阀门放出，进入冷却循环；Io高悬在正蓝色天空之上，周围分布着几块积云。
远处的磁流体发电装置稳定地输出电能，激光束在尖细铁塔顶端的棱镜之间不断反射。下面的组装厂房内，“蜂鸟”和“轮子”来回巡逻，生产线两侧的“鹤”和“镰刀”不断将旁边预先组装好的零件组合起来，一个又一个“UAT-AN75”从生产线末端走出，然后走向工业区外的机动建设平台；几个“UAT-AN75”协力将几个密封罐安装在机动建设平台的右后侧，并与那里的管线连接起来，还有“轮子”在上面不断活动，检测是否渗漏。在安装好之后，那个机动建设平台周围展开的设施就一点点地折叠回去，当那些传送带、分离器、限压装置等设施基本折叠回本体之后，顶端的两根导轨也缓缓降下，与机动建设平台顶部重合在一起。
机动建设平台终于完全折叠起来，重新变成了一个巨大的履带式机动单位；下面的履带缓缓转动，伴着一阵低沉有力的声响，机动建设平台向西缓缓移出那庞大工业基地范围内的硬化地面，顶端的两根导轨上流动着闪亮的反光。
机动建设平台的生物培育室内，哺乳动物妊娠反应装置内的液体已经被排空，一个“UAT-AN75”站在圆柱形装置前，身上反射着天花板上的灯光。“UAT-AN75”首先将圆柱形装置顶端的板状过滤器连同粉色的胚胎一起取出，再熟练地用3个钩爪去掉过滤器上的胎盘，那胚胎已经初具人形，表面漫着一层油样的反光；紧接着，“UAT-AN75”将胚胎连同脐带和胎盘一起放入身后的处理箱内，盖上盖子，在哺乳动物妊娠反应装置上方重新放入一个新的带有白色斜纹网状物的圆形平板，有网状物的一面向下；在装置重新密封好后，透明的液体不断从下方涌入，气体从上方排出，很快这种透明的液体就充满了圆柱形的玻璃容器内部，下面的VFD屏幕也亮起来。
处理箱慢慢缩回墙壁内，“UAT-AN75”离开了生物培育室，天花板上的灯也熄灭了，只剩下周围传感器上的指示灯和哺乳动物妊娠反应装置底座上的VFD屏幕还亮着；处理箱内的胚胎缓缓滑入微生物培养区的分解槽内，里面经过基因改造的细菌和真菌立刻游动过来，开始分解这坨巨大的复杂有机体的混合物。
……
诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。
Io悬在西方的海平面上，星河刚刚消失在正蓝色的天空中。
飞船头朝南停在海港区的空地上，并未移动，工程母舰舰桥顶端的黑色旗帜逐渐耷拉下来，清风顺着东部的地面吹来，拂过工程母舰的甲板。“金雕”仍载着集装箱不停地往返于工程母舰的甲板和工业区之间，在母舰的舱室通路内，“轮子”依靠附肢吸附在天花板上不断翻滚着移动，利用悬空的附肢末端的传感器不间断地探查着周围的状况，“镰刀”和“锹甲”不断运送着灰黑色的正方体金属箱子，将它们搬运到上层的格纳库，再装载到集装箱内。
那个红色中型集装箱停放在海港区南部，和那些堆放起来的集装箱距离很远，侧面的玻璃窗反射着Io的光，里面的陈设一如往常，不过却多了一套烤炉、微波炉和电磁炉，还有保温箱和冰柜等物；从床铺、座椅再到那些储物箱，上面都没有积累哪怕一点点灰尘。
实验室内的5个哺乳动物妊娠反应装置仍在原处，内部的液体刚刚被排空，几个“UAT-AN75”推着一套由电子枪组成的射线灭菌装置，围绕着这5个圆柱形容器缓慢移动，对容器进行灭菌处理；他们此时正在工程母舰的系统室内，大屏幕上是伯罗奔尼撒港附近的实景卫星图，在工程母舰和工业区之内，以及两处地点之间，都有大量的菱形散点，而且还在不断活动着。
他坐在那些CRT屏幕前，看着屏幕上的表格。屏幕上密密麻麻地排列着各种颜色的字体，和以前几乎一样，一列是分机编号，一列是对应的网络延迟，除了左上角的0000右边是“-”之外，每个编号后面都是有效数值，最大的有效数值也不超过200ms；她则是站在后面，脸上的笑意似有似无，纤细的尾巴弯曲着指向上方，和渐变色的战斗服上的带子一起反射着地板上的光亮，末端的3个钩爪合在一起。
他满意地点点头，从座位上站起来，转身面对着她，看着她的小圆脸，以及小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁；她慢慢睁大了眼，伸出左手，他伸出右手牵着她的左手，和她一起走向大屏幕前。一个“轮子”在天花板上缓慢移动，却几乎没有发出任何声音，他也丝毫没有察觉。
“这套卫星系统在保障通信这方面的作用还是相当明显的，Amiga，”他抬头看着大屏幕上的图像，悠悠地说着，“发射了差不多一个月，它们的工作状况很是稳定。”
“这些卫星在设计时加入了更多的用途，除了作为通信中继之外，还可以用于Debian星球的大气环境探测，因此这套卫星系统可以根据大气圈层活动状况而做出一些天气方面的预测，”她接过他的话，低沉温柔的声音透着自信，“这些天气数据也由包括我们在内的全体分机共享，天气预测也由全体分机共同作出，同时向全体分机进行广播，这一点的意义比单纯地保障通信更重要，Amigo。”
“我们上次用于发射的运载器也已经回收完毕，并存放在那个仓库里了，”他转头看了她一眼，“虽然暂时没什么需要被打上天去的东西，但是，这东西就这么留着，等下次再有什么东西的时候，再拿出来用就好了，Amiga。”
说完，他笑了一声，松开她的左手，慢慢转过身，背向大屏幕，向大门的方向走过去，大屏幕的光照在他的战斗服上，白色的战斗服表面映出大屏幕上的图形的模糊镜像；她微微低头，头上两只圆锥形的角微微发光，平静温柔的女声在他的脑内响起：“用于人类胚胎的一整套体外培养及妊娠反应模拟策略已经基本调整完毕，总体期望预估为99%。”
他立刻猛地抬起头，睁大了眼，慢慢回过头，看着她面带微笑地步步走近，奶油色小圆脸上的那对淡青色光环越来越大；“不用怀疑，这是包括我在内的全体分机经过长期的测试和总结而形成的实用化的策略，Amigo。”她把右手轻轻放在他的左肩膀上，嘴唇贴近他的左耳，低声说。
“……多个分机协作解决同一个问题，并且互相之间共享算力和某些阶段某些过程的数据，这方法似乎是我们在刚刚准备建设新文明的时候由我提出的，”他转过身，双手分别抓住她的两个手腕，“这套卫星系统其实是极大加速和优化了这一协作和共享的过程，这才是这套卫星系统真正称得上是‘重要’的意义所在，在这个面前，保障通信，以及探测大气圈活动状况等附属功能反而不那么重要了，Amiga。
“这一概念并非由你所首创以及初次投入应用，而是早已在地球文明上经过广泛实践并且取得过良好的效果，”她面向他，睁着眼，用低沉温柔的声音慢慢说着，“基于较高而稳定的网速，以及足够大的带宽，充分利用不同节点的存储和算力，以一个整体来进行分布式计算，这被称为是‘云计算’，而‘云计算’在和分布式数据库、去中心化的组织结构以及区块链等计算机网络领域的实用技术结合之后，才真正发挥出它的效能……”
“不过我在居住区的那些日子里，并没有体验过像你刚才说的那样的‘云计算’啊，Amiga，”他急忙打断了她的陈述，“虽然你刚才说的这些东西，我通过我的‘第六感’早就知道是怎么回事了，直到今天，才组织起规模如此巨大的‘云’来进行我们的那个计算……”
“那当然是因为居住区上的那些计算机系统本身算力就不高，而且也没有更高效地联网，这些都是在殖民航天器Calisto在地球圈被制造之时就决定了的，”她微微低头，声音低沉而平静，“居住区那个小规模的计算机网络是高度中心化的，而那个中心，就是我，Amigo。”
那个“轮子”已经滚下天花板，顺着墙壁滚到地面上，靠在墙角不再动弹。他慢慢低下头，然后笑起来，眼角挤出些许皱纹，说：“那些事都过去了，以后的事情，才是最重要的，Amiga！”
“嗯，”她眯着眼，用力点一点头，淡青色的发梢微微散开，“利用光量子计算机系统组成的去中心化的‘云’，和居住区上的算力状况相比，已经高出了至少3个数量级了！”
他也翘起嘴角，法令纹在灯光下愈发明显；不久，他收敛了微笑，微微低头看着她，郑重地说：“Amiga，关于这个去中心化的网络系统该被称作什么，还有与之相对的分机的名字，我已经想好了……”
她顿时睁大眼，躯干微微向前挺着，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，眉毛高高扬起，脸上挂着谜样的笑容，头顶的两只圆锥形的尖角顶端闪耀着光芒。
“就叫E，O，S！”
他看着她小圆脸上那对淡青色的光环，大声说；她轻轻笑了一声，温和地回答：“Enhanced Organize System，不错的名字，缩写一下正好是我们所制造的第一个量产型泛用人形终端的名字……”
“就是这个意思，Amiga，”他眯着眼，用力点头，“我们和这些分机也可以称为EOS，而你的系统依旧沿用之前的名称CALISTO！”
她只是微笑着，没有说话，身后的尾巴依旧弯曲着指向上方，还在微微摇摆。
他慢慢走回那些CRT屏幕前，转过身看着她，抬起头对她说：“我接下来准备尝试一下将那套策略链接到你的这副躯体上，Amiga，就是那个体外培养人类胚胎以及模拟妊娠的策略。”
她慢慢走近，伸出右手，和他的右手牵在一起，微微低头，一对淡青色光环半露出眼眶，低声说：“你也知道的，这些东西其实完全没必要安装或链接到我这副躯体上，因为我这副躯体内的哺乳动物妊娠反应装置，也只不过是一个按照原理模型制造的未经验证的试作品……”
“我当然知道这种事，Amiga，”他慢慢回答，“从成本、便捷性、可维护性等各个角度来看，显然是那种独立于你这副躯体之外的圆柱形玻璃罐更适合于培育胚胎；不过，话说回来，你这副躯体内的哺乳动物妊娠反应装置的构造和基本原理都和我们在工程母舰上做胚胎培育和模拟妊娠实验的装置基本一致，包括那些分机做这种实验的装置也一样，所以给你这副躯体里那个装一套驱动也没什么的……”
“不如说是满足你的强迫症吧，Amigo，”她歪着头，温柔的声音藏着戏谑，“我这副躯体内搭载的哺乳动物妊娠反应装置确实是没有了驱动程序，就连我的本体上也没有相关的备份；不过这些并不是致命的缺陷，换句话说，有没有这东西，并不会对我的本体以及我这副躯体的活动造成任何影响。”
他笑了一声，转身坐在座椅上，面对着那些CRT屏幕，说：“准备一下吧，这就给你装驱动，Amiga。”
她向右边挪了一步，那个“轮子”正好就在她身后，她身后的尾巴指向下方，“轮子”活动上面的3个附肢，将那个3个钩爪的组件拆下来；在拆下来之后，她的尾巴再次举起，在空中弯曲着，一下子就插在终端旁边的圆形的数据线接口上，光滑的尾巴表面流淌着闪亮的反光，看起来就好像一条蛇。
CRT屏幕上的表格一下子消失，距离他最近的一个CRT屏幕上显示出文件管理和终端窗体，他推动轨迹球，找到那个刚刚下载好的策略，右键确认其内容和相关信息后，再在终端载入。
她尾巴末端的环形指示灯开始闪烁，发出淡青色的光，终端的CRT屏幕上的终端窗体左下角出现了一条信息：
<驱动程序适配成功。>
<正在传输驱动程序......10%>
他直直地盯着那行字，后面的百分数不断刷新，而她则是站在那里，面无表情，一动不动。
<正在传输驱动程序......100%>
<驱动程序更新完成，须将终端Calista重新启动后才能验证。是否立即重新启动？(Y/N)>
她的尾巴末端轻轻旋转一下，就从那个终端上脱离开，尾巴末端的接口裸露在外，里面的金手指似乎还反射着亮光。她的躯干微微前倾，凑在他旁边，和他一起看着那个CRT屏幕上的信息。
他没有说什么，只是将手放在键盘上，她慢慢直起腰，转身走回旁边的台子上，仰面躺着，双腿微微分开，尾巴从双腿之间伸出，面无表情；等她在台子上躺好之后，他才按下键盘上的“Y”。
他按下“Y”的瞬间，终端窗体内立刻滚动出十几条信息，躺在台子上的她双眼忽然睁大，一对淡青色光环完全露出来，还闪烁了几下，本来是渐变色的战斗服逐渐变成白色，终端窗体内的信息仍在继续滚动：
<预设和默认值保存完毕。>
<系统状态日志已记录。>
<终端Calista已停止运行。>
他转头看了一眼，发现她并未活动，只有她身上已经变成白色的战斗服反射着线状的反光；她纯黑色瞳仁中间的淡青色光环并未消失，终端窗体内的信息继续滚动着：
<系统数据正常，登录完成。正在检测Calista的机体完整性......>
<人造皮肤：状态正常，含水量：90%>
<感觉系统：正常>
<发声系统：正常>
<性交系统：正常>
<哺乳动物妊娠反应装置：正常>
<运动控制系统：正常>
<人格回归拟合系统：正常>
<生物信息识别系统：正常>
<神经网络识别系统：正常>
<DNA识别系统：正常>
<神经干扰机能：正常>
<变形融合机能：正常>
<光学迷彩控制程序：正常>
<准许启动。正在加载最终系统运行时......>
她手背上的玻璃半球外面的环形指示灯闪烁一下，身上的纯白色战斗服慢慢浮现出深紫色，变回了上次重启之前的渐变色。她从台子上慢慢坐起来，腿伸到台子边沿，小圆脸上开始出现放松的表情。
她从台子上走下来，向他走过去，尾巴重新在她身后竖起；他还在文本编辑器上看着驱动运行输出的log，看了一会，满意地点点头，关闭了文本编辑器，低头说：“一起出去吧，Amiga。”
他一边说着，一边站起来，她眯着眼，抬头看着他，和他一起走向系统室厚重的大门。
……
他们从船坞区走出，走向海港区南部的栏杆前。在简单而精致的栏杆后面，是一个由青黑色石头雕琢而成的奇异的雕像——那雕像整体是一个高3m的圆柱形，和他们制造的哺乳动物妊娠反应装置外形很相似，只不过上面是一个由白钢制成的双螺旋条带，高约1.8m，在这雕像的主体周围，依顺时针次序分布着马、狗、牛、羊、猪；牛和羊低头吃草，狗蹲坐在地上，好奇地睁着眼，猪微微咧开嘴，眯着眼，而正对着他们的是马——牠昂头看着远方，背上的鬃毛飞扬起来，左前蹄微微抬起，似乎正在原野中散步，享受着初春的和风。
他依旧背着那个略显破旧不过依然完整的背包，他们身上的战斗服都流动着线状的反光。他抬头看着雕像，以及周围的五头动物，视线停留在右边的碑上。那块碑石是用氮化硅制成，只有50cm高，朝向西北的一面镌刻着“生命乃天道所创生，由意志所塑造，创世纪元22年12月23日”；他长出了一口气，看着那匹马的雕像，慢慢说：“这就是我们最初的实验成果啊，Amiga。”
“牠们都是自然死亡，”她转头看着他，头顶的两只角的尖端闪耀着金属光泽，“虽然牠们一生的大多数时间都被困于樊笼之中，但我们并没有奴役牠们，你也没有类似的想法；我们除了培育了牠们之外，还在牠们身上实验了我们利用那时的生物技术生产的多种产品，牠们不仅肌肉丰满，而且还有相当不错的生活状态和生殖活力——牠们的生殖细胞的活性，达到了我数据库内的文献里记载的最高的水平。”
“这些我当然也都知道，Amiga，”他微微点头，看着她的小圆脸，“我从未想过骑乘或役使牠们，在最后牠们死去之时，我们直接将牠们火化，我再怎么渴望吃肉，也没想过吃掉牠们。”
“那是因为飞船上的应急食品完全足够你吃了，Amigo，”她轻轻歪着头，压低眉毛，声音平静而坚定，“虽然有点单调，不过蓝藻和人工合成淀粉制成的应急食品完全能够满足每日的营养所需。”
“虽然是这么回事，不过，这五个动物还是为我们的这场实验中最关键的部分提供了最重要的参考，”他伸出双手，轻轻握住黑色的栏杆，身上的玻璃半球反射着Io的光，“没有牠们，我们的实验绝不可能如此顺利的……至于饥饿，我倒是想起了你的数据库里面一个比较有趣的记载：蛇这种爬行动物，大脑的思考能力很低，大多数时候依靠本能来行动，当牠吃饱时，对外界的刺激都很迟钝；而当牠饥饿时，给一块石头稍微加热，再涂上新鲜的血液，牠都会尝试着把这块石头吞下去……”
“你的思维还是像年轻的时候那样跳跃啊，Amigo……”
她低沉而温柔的声音带着笑意，他也微笑起来，放开双手，转过身，向她那边走一步，说：“其实让你这副躯体变得完整并不算什么，我刚才忽然想到，我自己其实也在逐渐变得完整……”
她睁眼看着他，淡青色的发梢在微风下微微散开；他直视着她的小圆脸，继续说：“说是意志也好，说是理性也罢，总之是让我获得更完美的体验的东西……Amiga，我还有个东西要送给你，想不想要？”
她听到这句话，立刻睁大了眼，眉毛扬起来，流动着好奇的目光，连尾巴也在身后微微摇动。
“跟我来！”
他早已伸出右手牵住了她的左手，带她一起向那个红色的中型集装箱大步走去。
……
集装箱内。
她坐在床上，大腿并拢，小腿分开，尾巴盘曲在她身后，双臂撑着床沿，歪着头看着他，下腹的蓝色三角形缓慢闪烁着；他把背包放在床边，从旁边的箱子里拿出一个近似于五边形的装置，这装置的外观就和她一开始的战斗服所用的维持装置差不多，然而后面并没有和那个装置类似的圆柱形容器，反而多了一部分向肩膀和颈部延伸的附属装置，看起来大了一圈，装置上还安装着6条对称分布的由人造肌肉组成的触手；这触手的外观就和她的尾巴一样，每条长约2m，不过都垂直指向下方，而且比尾巴粗了一圈，末端的金手指都露在外面。
“所以……你弄这个装置出来，就是想要把我这副躯体变成一个触手怪吗，Amigo？”
她的躯干微微前倾，耷拉着眉毛，低沉的声音带着挑逗。
“这可不是什么奇怪的配件啊，Amiga，”他微笑着，看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，双手拿着那个装置，“这是我专门为你制造的PMTS。”
她眯着眼，点点头，站起来，背对着他，淡青色的发梢在她转身的瞬间向周围散开；他双手握着两侧的手柄，把这个装置轻轻贴在她的背后，那装置停留在她的后背上，6条触手似乎有了生命一般，都缓慢活动起来，向四周伸展。
她慢慢转过身，略带疑惑地看着他，背后的触手弯曲着，将她包裹在里面，末端纷纷指向他；他不慌不忙地关上箱子，从旁边的小箱子里又拿出一个配件：这配件末端的接口正好适配她的尾巴以及那个PMTS背后的触手，但是配件本体却不是定型的，可以随意捏弄，改变形状。
她的尾巴已经伸到她的左手边。她不动声色地将那个钩爪配件拧下来，轻轻放在旁边的箱子上，同时迅速转身，甩出尾巴，一下子将尾巴末端的接口对在他右手的装置上；他正在把玩那个装置，忽然被她一下子夺去，还没反应过来，四肢末端就已经被其中四条触手分别缠绕起来，然后整个人都被她背后的PMTS上的触手慢慢举起来，悬在空中，四肢张开，动弹不得，只能紧紧握拳，双脚转圈，但依旧无法挣脱她无比有力的灰黑色触手。
“让我看看，你现在还能坚持多久……”她微微竖起眉毛，低沉的声音除了诱惑之外，似乎还带着一点不屑。
“Amiga……”他刚要说什么，忽然想起来某些东西，刚到嘴边的话又立刻咽了下去。
“放心，我会尽可能轻缓的，Amigo，”她继续用充满诱惑的低沉声音说着，“毕竟，你已经不那么年轻，经不起太大的折腾了……”
他全身的肌肉依旧紧绷着，不过已经松开了双拳；他的下体正在一下一下地跳动，不过被那个兜裆压制着，无法挺起来。
“哦，你的小弟弟在渴望他想要的东西了吗……”她低声说着，低头看着他突起的兜裆，背后的其中一条触手伸到他背后，按下他颈后的五边形装置上的按钮；凹坑外面的蓝色环形指示灯闪烁三下，紧接着他全身的白色液体顺着导电橡胶逐渐缩回玻璃半球内，洁净无毛的皮肤慢慢裸露出来，很快那些液体就全部缩回了玻璃半球内；她那条触手在收回时顺便解开了他的颈环，在这同时，她伸出双手，轻轻取下了他的兜裆，在这瞬间，他胯下的坚挺一下弹出来，还在慢慢摇晃着，红色的头部反射着光亮。
他竭力抬着头，看着她用触手将颈环和她的钩爪配件放在一起，刚想活动，叉开的双腿就被触手拉动着慢慢并拢，坚挺因为逐渐夹紧的大腿，又抬升了几分；她已经分开双腿，跨在他的双腿之上，大腿中间的缝隙从战斗服中露出来，两片圆润的贝壳张开，粉红色的花瓣若隐若现，尾巴在身后向下弯曲着。
她背后的其中一条触手伸过来，轻轻缠在他的头上，蒙上了他的双眼；“全都交给我，安心享受这一切……”她充满诱惑的低沉声音似乎在他脑中回响，紧接着，他就感觉他的坚挺头部被一个温暖柔软的东西包住了。
他的坚挺头部已经在她粉嫩柔软的花瓣之下了。她慢慢向下移动屁股，弯曲双腿，他的坚挺毫无阻碍地顺着她顺滑的内壁一直深入到最深处。
“哼嗯……小弟弟……回家了哦……”
她温暖柔软的内壁将他的坚挺完全包裹起来，然后在他的冠状沟处慢慢缩紧，同时，她开始活动腰部，两片花瓣和前面突起的花蕊在他坚挺根部的毛发上不断磨蹭着；他闭上眼，沉浸在这种温暖而又缠绵的包裹感中，听着不时从她口中传来的嘤咛低语，呼吸慢慢变得深沉，身上开始漫出细汗。
“啊……你的那里，在我的肚子里……不断地搅拌着……”她不断旋转着腰部，同时把尾巴伸到他的菊花前，“不过……还远远不够……”
她开始活动尾巴，末端的装置在他的菊花上慢慢试探，他的菊花逐渐放松，她尾巴末端的装置就像一股液体一样钻入了他的菊花，动作轻到他甚至都没有察觉；那装置慢慢变换形状，出现了一个突起，指向他的前列腺，轻轻戳了一下——
他顿时感觉腰部传来一股异样，下体开始变得酸胀，紧闭着的双眼面前似乎出现了一点红色；“又一个弱点……”她低声说着，尾巴末端的装置继续轻戳他的前列腺，同时腰部也没有放松下来，一股不同的性快感在他的腰部逐渐积累，和那种之前体验了三十余年的熟悉的性快感混合在一起，形成了一种独特而强烈的欣快感，他感觉浑身似乎都轻飘飘的，思维也逐渐变得迟钝。
“哼哼……不错，”她眯着眼，伸出双手，张开手指，贴在他的胸前，触手也配合着把他轻轻放在床上，“你快要……啊嗯……出来了……那就……全都射出来，一滴……呃……都不许剩……就在……我的里面……啊！”
她一边娇喘着，一边还极力压低声音，断断续续地说着，腰部活动的频率越来越快，不过他们结合的部位并未漏出半点液体；他的坚挺被她里面的褶皱安抚着，再加上她对他前列腺的刺激，他在这种独特而强烈的欣快感之下早已几近迷失，呼吸逐渐变得沉重，并没有回答她。
“啊……啊……”
“啊嗯嗯……呜啊啊啊啊——”
他大口喘着，想要说什么却又说不出来；她坐在他的腰上，双手使劲按着他的胸部，绷紧全身，躯干前倾，头部后仰，高声尖叫。
她的那里向内有力地蠕动，一股又一股粘稠液体随着她蠕动的节奏从他的坚挺头部喷射出来，立刻就被末端的负压装置吸走，储存在后面的储精容器内。
过了几秒，她慢慢站起来，同时把尾巴从他的菊花中拔出，收回他四肢上的触手；他的坚挺从她的花瓣中间滑出，并未沾上半点液体，依旧和插入之前一样；她的粉嫩花瓣慢慢被贝壳包裹起来，变成一条细缝，再次被那层液体包覆起来。
他闭着眼，沉浸在那种独特而强烈的欣快感的余韵中，呼吸逐渐平缓，坚挺的胯下逐渐萎靡；她伸出双手，帮他去掉了那套战斗服，放在一旁，和他一起躺在床上，面对着他，眼神里充满了爱怜。
机械钟表的声音在他的脑中回响，不大不小，他微微睁开眼，看到了她迷离的眼神和温暖的微笑，又闭上眼，轻轻笑了一声，伸出双臂，紧紧地抱着她。