天气越来越热，这片废墟中的植被也从黄绿色逐渐变成深绿色，周围的树木也越发茂密。
巨炮的炮管平放着，他赤裸上身，跨坐在巨炮的炮口上，摆弄着手上的平板，巨炮的仪表盘旁放着他的背包；她依旧是穿着黑色紧身连体服的样子，面无表情地看着仪表盘上的指示灯。
他慢慢站起来，张开双臂，一步步向巨炮的尾部走过去，同时用双手维持自身的平衡；她转头看着他，眯着眼，温柔地微笑着，头上的两只角反射着耀眼的光芒。
他走到尾部，一下子跳下来，站在她左边，转头看着她；她微笑着，用低沉而温柔的声音说：“结合巨炮的轨道和所使用的燃料进行分析，这巨炮的理论射程基本可以覆盖整个布劳恩市，以及古里安市的大半部分，除了东南的一小块区域外。”
“我们第一次登陆这星球的时候，似乎就是这个星球的北半球的夏季，Amiga，”他抬头看着纯净的正蓝色天空中央悬挂着的Io，慢慢地说，“我们登陆这里，差不多已经有一个公转周期了……”
“距离我们登陆Debian星球已经过了324个自转周期，Amigo。”她看着他，一对淡青色的光环从她的眼眶中完全露出，声音低沉而温柔。
“324天……324天……”他低头小声嘀咕着，“依照你计算出的历法，今年不是弆年吧，Amiga？”
“我在那时定义第一个弆年为8年，而上一个弆年是前1年，”她靠在巨炮的炮闩旁边，抬头看着远处的杂草，小声说，“说起来，你还没有为这套纪年法命名呢……”
“还是等我再想想吧，Amiga，”他转头望着四周，大声说着，“还有，关于那些骨头……”
“已经分析出来了，”没等他说完，她就转头看着他，用低沉而温柔的声音说，“那些白色的灰烬粉末的主要成分是磷酸钙，以及少量的钠和钾；至于我们在那处‘教堂’里面发现的骨头，其外部的组织残余有比较明显的汞和砷的反应，而且，这些骨骼样本的碳14测定结果是4000d。”
“原来你我的推断，都是真的……”他猛地抬头，呆呆地望着眼前的杂草，抹了一把额头的汗，缓慢地吐出几个字。
他一下从巨炮的炮座上跳下去，在触地的瞬间团着身子翻滚了一圈，然后向旁边的火炮堡垒走去，她看到他下去了，就也跳下巨炮的炮座，飞速跑到涵洞里去，关闭了发电机，然后走出涵洞，慢慢走向他靠近的火炮堡垒。
他站在火炮堡垒上，看看远处的那个张开双臂的巨大人形雕像，又抬起右臂，看看手表上的示数，是12:15:48.73，又按了一下旁边的按钮，看到日期是01-06-27。他点点头，又看了一眼那个人形雕像，然后转头就发现站在身后的她，脸上顿时绽出微笑。
“在看那个雕像吗，Amigo？”她微微弯腰，眯着眼，声音低沉而温柔。
“我想要尝试一下，你我合体，然后我们登上那个雕像……”
她笑了一声，睁着眼，拉着他的右手，他转身和她一起慢慢走回巨炮的尾部；他脱下全身的衣服，塞进背包里，然后把背包的背带系在炮闩旁，转过身，双手分别拉着她的双臂，抬头看着她的小圆脸，以及藏在深紫色短发之间的两只反射着金属光泽的角。
“Gear up！”
一阵耀眼的白光后，他被灰黑色的装甲包覆起来，周围的杂草都被吹动，还有比较近的一些杂草被吹断了；他大步走上旁边的火炮堡垒，站在炮塔上方，面向那边张开双臂的巨大人形雕像，大喊一声：“我们走，Amiga！”
少女出现在他面前，背后的翅膀一鼓，就飞到前面，他慢慢弯曲双腿，向下猛地一蹬，整个人就向前方弹出去，跳起十几米高，等到落地时已经站在旁边的高地上了，他抬头看了一眼那边的巨大人形雕像，以及眼前的少女，就继续向那边冲过去。
巨炮在他们身后，越来越远，他一直在向那边奔跑着，没有改变方向，身后扬起一片灰黄色的尘土；他身旁的山坡后出现了一面围成八边形的高墙，他斜眼看看，嘴角翘了一翘，仍是继续向那边的巨大人形雕像跑过去。
他掠过那片废墟，绕过起伏的山坡，终于来到那人形雕像之下；那雕像整体是灰黑色，似乎和硬化地面是同种质地，下面是一个正八边形的底座，侧面布满了弹坑，不过雕像本身却没有什么明显的伤痕；雕像看起来像是个身披长袍的类人生物，至少有30m高，双臂展开的宽度也有近20m，低着头，在Io的光线下能看到深陷的眼窝，以及凸起的眉骨和鼻子。
“开启攀登模式！”他大声说着，然后他的脚就被动地慢慢踮起来，脚跟离开地面，下方伸出一个金属方块，向后倾斜着，整个脚变成了一个倒V字；“攀登模式已启动。”少女出现在他面前，双臂张开，翅膀振动着，声音低沉而温柔。
他仰头看着这巨大的人形雕像，缓缓走上前去，伸出右脚，蹬在前面一个比较大的弹坑上，再伸出双手，按在底座上，左脚也蹬在底座的另一处弹坑上，只用几步就爬上了底座；他看着雕像的表面，看了一会，就举起双臂，张开手指，把手掌贴在雕像表面，再分别抬起右腿和左腿，脚蹬在上面，就在他刚刚蹬上去，准备向上用力时，少女出现在他面前，张开双臂，背后的翅膀振动着，小声说：“注意，这雕像很可能是由钢筋混凝土制成的空心建筑，Amigo。”
“空……空心的？”他睁着眼，看了一眼周围，再抬头看着雕像的上面，小声说，“这东西看起来似乎没那么不堪……”
“最好还是小心一点，”少女继续温柔地说，“这文明毁灭距今已经十几年了，Amigo。”
他微微点头，放缓了攀登的节奏，脚轻轻抬起，配合着手臂的运动，再轻轻落下，居然没有发出什么声音；他想起了她刚才和他说过的碳14测定结果，琢磨着：看来这文明毁灭的时间距今并不是很长，以至于还能发现如此完整的文明残迹……
他不断向上攀登，那片废墟离他越来越远，他没有回头向下看，只是一味地往上爬，直到他越过了那雕像的前胸，伸出双手扒着雕像的肩膀，才终于回头看了一眼下方：那片灰黄色的废墟已经彻底被深绿色的杂草和灌木盖住，中间露着不少未完全倒塌的建筑，以及散乱分布着的巨大的圆锥形弹坑，那边那个焦黑的教堂模样的建筑依旧立在那里。他双臂一用力，整个人就移到雕像的右肩膀上，他坐在上面，向左转头，看着那个雕像的头部——那颗头足有3m高，而下方的底座已经难以分辨了，只有一片随风摇摆的深绿色的杂草。
他伸出左臂，扶着雕像的头部，呆呆地望着一望无际的正蓝色天空，视线慢慢转向下面杂草丛生的废墟，尽力在视线中搜寻着那个简陋的医院；很快，他就在西南方发现了那个灰色的火柴盒。
“Amiga，”他眯着眼，“这雕像有多高呢？”
“这雕像高45m，面向南方，底座高5m，”少女背后的翅膀振动着，声音低沉而温柔，“这雕像的表面并没有被破坏的痕迹，虽然底座已经破烂不堪……”
“你说过的，Amiga，”他睁开眼，低头看着那少女，“这是被这大陆上的文明信仰着的神啊。”
少女缓缓向上飞，停在他的右肩上，翅膀折叠起来，转头看着他，脸上带着微笑；他微微转头看着她，笑了一声，眯着眼，慢慢地说：“Amiga，我想要……和你谈谈……”
“谈什么？”她睁着眼，用低沉而温柔的声音问，“或者是……想要问我什么？”
“生命。”
他闭上眼，缓缓地说出这个词；她的温柔而低沉的声音在他的脑中响起：“你的意思是……生命的起源和发展吗，Amigo？”
他微微点头，依旧闭着眼，呼吸也变得缓慢而深沉。他的脑中慢慢响起她的声音：
“最简单的生命体，源自于30亿年前的地球上的海底热泉，以及充斥着甲烷、氨气等还原性物质的大气，经过大气放电，以及水中的简单物质的化合，产生了简单的有机物；最开始，那也只是一大堆能够自持的有机物，还没有像样的结构，它们利用周围的物质和能量，不断变得复杂，不断产生新的有机物，遇到了不同的环境，就开始演变出不同的结构，以适应不同的环境，同时也会改变周围的环境……”
“那时候的简单有机物，就是从无机物中产生的吧，”他闭着眼，小声说着，“这一切并非必然，只不过是一些化学物质的有序反应造成的规律性活动，由此看来，不只是碳元素，硫元素、硅元素等等，都可以形成这种有机物，是这样的吧，Amiga？”
“那时形成的有机物，后来构成了最简单的生命，这其中不仅有碳基生命，还有硫基生命等其他成分的生命体，这些生命体都利用当时大气和水体中的简单化合物进行生命活动，直到一种名为蓝绿藻的生物出现之后——因为蓝绿藻的代谢产物是氧气，而氧气对于当时的绝大多数生命而言都是致命的毒气，所以其他的生命形态，包括碳基的厌氧生物也都被推向绝灭，少数以氧气为代谢原料的碳基生命活了下来，并且由于碳原子的共价键特性，碳基生命体开始了多细胞进化，一部分碳基生命体吸收了蓝绿藻，同时为了防止其污染自己的基因，逐渐出现了细胞核，而被吸收的蓝绿藻，则与宿主共生，慢慢成为了它的一部分。”
“蓝绿藻？”他的声音藏着一点兴奋和好奇，“那不就是我吃的应急食品的一种原材料吗？至于这场大灭绝事件，我也知道，这是地球上出现生命初期的一场巨大变动，被称作‘大氧化’，Amiga。”
“确实是这样，”她温柔的声音在他的脑中回响，“在那之后，地球上出现了很多更复杂的生物，随着环境的变化，这些生物或繁盛，或没落，直到最后出现了人类……”
“生命的第一要务是生存，不过生命本身想要的也只有生存而已，拆开来看，就是‘生’和‘存’，然而这种最简单最直接的意志，却能导致各种各样的危机，不止是‘大氧化’，还有乔木刚出现时产生的‘木质素危机’，因为那个时代没有能够分解木质素的生物，大量的碳、氢、氧、氮等元素被以木质素的形式固定下来，整个地球生物圈的物质循环差点因此而崩溃，而这一切仅仅是因为木质素为植物体提供的更高的强度，这支持着它们获取更多的光能，Amiga。”
他点点头，继续低声说着，依旧闭着眼。
“人类也是产生于这样简单的机制中的生物之一，不过人类的智能支撑着人类建构起各种各样的秩序，创造出帮助自身的工具，人类借此迅速提升了自身的生存质量和发展水平；而且，我们并未能成功提取这场瘟疫的病原体的样本，这病原体很可能是病毒等微生物，这也证明了你的猜想，以及刚才的理论——病原体也遵从这种最简单最直接的意志，纵使它灭亡了这个文明的智慧生物。”
“所以说，人性本身，以及人类的意志，其实是有源头的，”他睁开眼，转头看看，那少女依旧坐在自己的右肩膀上，就继续说：“这源头就是人类作为生命的‘生存’欲望，以及在此基础之上产生的趋利避害行为。”
少女微笑着看着他，背后的翅膀张开。
“生物要维持生命活动，就要尽可能多地获取资源；生物要维持种群存续，就要尽可能多地繁殖，”他看着远处的天际线，“所以，一切的生物都有过度占据和获取资源，以及过度繁殖的倾向，而且高级如人类这种生物，以及我们观察到的这种建构起文明的生物，甚至都为繁殖行为演化出了快感，这其实都是源自生物本身的最基本需求的，Amiga。”
“所谓的有性生殖并不是一开始就这样的，Amigo，”少女抬头看着他，慢慢地说着，声音低沉而温柔，“所有的生命形式都源于一种最简单的自我复制模式。这种模式下的生物大多结构简单，耗能较低，在无性繁殖阶段的生物，其全部生命意义即是尽可能多的复制自己，并以大量可育后代产生更多突变可能；走向了无性交配的生物，开始有了基因交换和专门生育的倾向，这时已经出现了有性生殖的雏形；到了完全的两性异型阶段的动物，就逐渐变成了雄性主导传播和交换基因，雌性主导孕育和生息后代这一性别分工，并固定下来，延续至今。”
“不过哺乳动物更加极端一些，因为哺乳动物的雌性就是胚胎发育的场所本身，”他转头看着少女，坚定地说，“所以哺乳动物的存续，对雌性的依赖性比其他动物更大，因为雌性不只是提供了生殖细胞，还有胚胎发育的环境，由此观之，存活的可生育雌性数量，事实上决定了一个哺乳动物种群的存续以及扩张。”
“确实如此，Amigo，”少女的声音低沉而温柔，“这一机制也作用于包括人类在内的哺乳动物身上，当然，也包括这种我们观测到的已经灭绝了的智慧生物。”
“与此对应的另一面，就是雌性的身体和雌性的生殖细胞本身，也被视为资源之一，”他继续坚定地陈述着，“这种倾向往往会和生物的过度获取资源的本能结合起来，同样地，这种机制也作用于绝大多数生物身上，包括我们观测到的这种智慧生物，Amiga。”
“不只是满足生存的资源才是资本，”少女背后的翅膀开始活动，“一切能够满足固定需求的资源，都是广义上的资本。”
“所以，雌性是拥有资本的，尤其是雌性的哺乳动物，”他看看左边的巨大头部，低声说，“从这一点上看，哺乳动物的雌雄两性别，就是不等价的，雄性想要的只是扩散和交换基因，同时承担了更大的选择压；而雌性想要的是更优势的基因，以及足够供养后代的资源，所以雌性不仅持有作为生殖的资本，也有更强的过度获取资源的倾向，不过初步看来，这文明的智慧生物并未充分认识到这一点。”
“甚至就连人本身，事实上也只是碳基生命之一而已，”少女已经微微飘起，反剪双手，转头看着他，“虽然在哺乳动物身上，雌性对雄性的选择更强一点，但是两种生殖分工之间事实上是互相选择的。”
“不只是他们，我们很长时间以来也是如此，”他看着微微飘起的少女，坚定地说，“过度获取和占有资源的个体，事实上反而被其所持有和支配的资源控制了，其行为已经脱离了通常的生存的范畴，而是服务于资源本身的增殖。”
他顿了顿，转头看着飞起来的少女，继续说：“另一方面，人们已经习惯了雄性被牺牲，被用来创造价值，雄性甚至连享受都会被视为一种罪过；建构起来的社会和组织在保障了全体社会成员的生存的同时，事实上剥夺了雄性的权利，却没有平衡雌性在生殖方面的优势；在这套建构背后，却是随着资源和环境的不断变化而产生的发展、稳定、衰退、动乱、生息等一系列的现象组成的周期律。”
“不过我的意义是‘保护人类’，而你是太空船Calisto号上唯一的幸存者，”少女飞到他面前，睁着眼，直视着他的双眼，“所以，我必须要保护你，提升你生存的期望，尽可能延长你生存的时间，Amigo。”
“他们未认识到背后的本质，于是才不得不搬出我们身下的这东西，来代替他们的思维，来指引他们的盲信，”他压低了眉毛，“人类历史也是如此，解放人性的后果，往往是解放欲望；解放思想的结果，往往是更加严重的党同伐异，甚至是极端的偶像崇拜——事实上，那些剥削和互相利用，以及那些在一片繁华中不知所踪的雄性，那些在光鲜亮丽之中左拥右抱各式各样的雌性的雄性，就和雨林中的四肢动物，以及热带草原的长角的四足动物无甚区别。”
少女慢慢飞到他的左边，翅膀一挥，就转过身来，背向雕像的头部，温柔地看着他。
“他们认为自己不同于这星球上一切族类，而事实上，他们既不神圣，也不唯一，”他压低眉毛，看着废墟中那个焦黑的建筑，“而正是这种狂妄的心态，才造成了他们的悲剧。”
“人类又何尝不是如此呢，Amigo。”
他听着少女低沉而温柔的声音，转头看了一眼少女，缓慢地说：“我曾经一度沉浸在我出生的环境中的压抑经历而不能自拔，是你帮助了那时的我，我才没有自我了断；你能够在那个时候启发我，引导我，这也是我走到今天的原因。而现在看来，那时的努力并非完全白费，我之前二十几年的经历，也并非全无意义——至少我明白了，人类也不过是普通的生命，只不过因为其本身的理性，所以才能发展至今；灾害毁灭不了人类，战争也毁灭不了人类，就连这种瘟疫也毁灭不了人类，只有人类自己，才有可能毁灭人类。”
他说到这里，咳了一下，看着慢慢靠近的少女，微笑着说：“不过这文明以及这些智慧生物，其实是可敬的，至少，他们曾经有过梦想——飞上天空的梦想、遨游宇宙的梦想、永生不灭的梦想、拯救文明的梦想……他们不仅有梦想，更有勇士为之努力，为之献身，这一切，也恰似人类。”
“他们的那些梦想，只是我们的日常，”少女微笑起来，声音低沉而温柔，“不过，他们的一部分梦想，我们仍未实现，纵使我们的文明比他们更发达。”
他点点头，一字一顿地大声说：“是啊，那石上刻着的，纸上写着的，不过是文字而已，唯有历史，才真正值得铭记；在这之中，真正值得珍惜的，不只是梦想，还有理性，而生命本身的第一要务是生存，其他的行为不过是实现这一目标的手段；只要实现了‘生’和‘存’，其他的一切都无必要，也无意义，更不唯一，包括痛苦、包括牺牲、甚至包括生育本身。”
少女飞到他面前，慢慢向后，看着他，脸上挂着温柔的微笑。
“这世界……没有雄性……理应被牺牲……！”
他大声喊出这句话，仰头看着正蓝色天空中斜向东方的Io，Io在他的视线中，只是一个不刺眼的白色实心圆形。
他翻过身，双手抓着雕像的头部，伸出双腿，踩在雕像侧面，一点点向下。
“Amiga，关于那个历法的纪年，我想好了，就叫创世纪元，而在今年之前的……就叫失落纪元！”
Io在东方落下，星河布满整个夜空。
Io又从西方跳出，逐渐升上正蓝色的天空中央，星河在一片正蓝色中逐渐褪去。
……
他坐在机车内，拉下旁边的拉杆，机车停止运动，站在涵洞内；她也坐在另一个机车内，和他同时拉下拉杆，停止机车；巨炮被向后牵引一段距离，轴线正对着那个巨大的人形雕像。
她推出旁边的气罐车，把阀门和软管接上，然后转动炮闩，推开巨炮背后的盖子。
他把一个简易车板推到火炮堡垒旁，那枚炮弹已经被她事先拿出来，立在地面上；她走过来，双臂抱着炮弹，然后慢慢放倒，借着土坡推向车板，靠在车板上的木方中间。
他们开始推动那个板车，直到和巨炮后的简易吊车平齐；然后她跑下来，面无表情地看着炮座上的仪表盘，顺着梯子爬上去，开始操作；那吊车上的抓钩移动到炮弹上方，他在下面把炮弹固定好之后，她就慢慢启动吊车，炮弹被悬吊起来，缓慢移动到炮管被打开的开口上，然后慢慢放进去，等到到位之后，她两步跨上去，然后解开炮弹上的抓钩，此时他已经蹬着梯子爬上来，操作着吊车，升起抓钩。
她一把把盖子推回去，旋回炮闩，然后平躺在炮管上；他启动一旁的开关，然后通过仪表盘慢慢地调整巨炮的角度，等到巨炮翘起到某个角度时，他的脑中忽然响起了低沉而温柔的女声：“这个角度可以了，Amigo。”
他点点头，抬头看着躺在炮管上的她，她头顶的两只角反射着耀眼的光芒，看不清到底有没有发光；那边的阀门还在响着，压力表在慢慢偏转。
过了5分钟，压力表下方的指示灯亮起来，红光穿过淤积的尘土，照亮仪表盘周围。他点点头，拿起旁边那个带着巨大按钮的盒子，她一翻身滚下炮管，然后从炮座上跳下来，和他一起慢慢走向最近的那个涵洞去，一直走到末端。
他看看蹲在旁边的她，小圆脸上只看得清那对淡青色的光环；他看着外面的光亮，大张着嘴，感觉到下颌卡在耳边，然后才双手拿着盒子，两个拇指放在圆形的按钮上，用力按下去。
那巨炮后端响起一阵噼啪声，就在这瞬间，炮口响起一声巨大的爆炸声，炮座被震得摇晃了一下，一个物体从炮管中飞出，直直向大气层外飞去；那个弹头旋转着，前方激起一阵波浪，飞到上万米的高空，慢慢停止了，随后转头向下，继续旋转着，再一次刺破稠密的大气，向地面砸去——
那巨大的人形雕像被一道从天而降的光芒击中，在那一瞬间，雕像的头部和双臂就离开了雕像本体，炮弹落地的瞬间即被引爆，整个雕像被爆炸的气浪掀翻，那层钢筋混凝土空壳被冲击波击碎，化为细小的碎块，向四面八方飞散，像雨点一样，劈里啪啦地砸在毁灭的城市里。
那里只剩下了一个圆锥形的巨大弹坑，一股灰白色的烟雾从弹坑上升起，化为一朵灵芝。