Io缓缓从西方的海岸线上露出来，寒风从海面上扫过，工程母舰顶端的黑色旗帜猎猎作响；晨光洒在那些不断往返于工程母舰和工业区之间的“金雕”以及少数“UAT-AN75”身上，灰黑色的外壳反射出耀眼的金光；天空略显浑浊，不过底色仍是正蓝。
海港区南部那个类似集装箱的方形建筑顶上的光伏薄膜上流动着亮蓝色的反光。几条直径约100mm的数条管道从建筑北面伸出来，分别通往北面的几个与之外形类似的方形建筑；这些建筑内分布着不同大小、带有中隔的池子，中间固定了电极和传感器，管道在通过一道过滤器和止回阀之后，连接在池子侧面，池子另一面偏上的部位连接了另一根管道，通往后面的密封罐；天花板上虽然有灯，但是并没有亮，只有管线上挂着的传感器和池子侧面的VFD屏幕在循环泵运行的声音之下发出幽光。
几个“鹤”在一片黑暗中安静而缓慢地动作着，忽然，侧面的门打开，外面的光亮在开门的瞬间灌进黑暗的建筑内，一个“锹甲”从打开的门缓缓走进建筑内，一个“鹤”取下其中一个前后带着箍的圆柱形金属密封罐，递到“锹甲”前面的叉上，“锹甲”慢慢后退，从建筑中出来，缓缓转弯，向工业区南部的一个新建的厂房移动。
那个厂房就和那些加工和装配车间差不多大小，不过不同于其他厂房，那个厂房周围并没有入口，只在侧面单独开了一个进料口，在屋顶还装有制冷设备和冷凝器。从那片建筑中走出的“锹甲”架着那个形如氧气瓶的圆柱形金属密封罐靠近侧面的进料口，将密封罐放入进料口内，然后后退，返回海港区的那片方形建筑；厂房的东面和西面都画着大大的辐射警告标识。
密封罐沿着槽形的传送带在一片黑暗的厂房内移动，在移动一段距离之后，被一个“鹤”抓起，移动到后面，架在两个自动机械之间，拆掉两端的箍，红色的类似肌肉的物质露出来，中间混杂着星点白色，在红色的底色之上形成网状的纹路，不过看起来却比真实的肌肉略显扭曲；金属罐被抬起，一侧的活塞轻轻推动金属罐内的物质，里面的一整块红色物质随着活塞的动作渐渐移出罐体，露出约50mm厚的部分，上面的斜口刀片就紧贴着金属罐边沿迅速切下，一块又一块厚实饱满的圆饼掉在旁边的平板传送带上。
几块混着白色纹路的红色圆饼沿着旁边的平板传送带缓缓移向一个遮罩，遮罩上方的γ射线发生器发出的γ射线均匀照射在这些圆饼上，当圆饼随着传送带移出遮罩后，立刻被左右的“鹤”轻轻拾起，放入聚合物薄膜制成的正方形袋内，和袋子一起被抽成真空，依次码放在后面的塑料周转箱内。
其他的生产线上，也有几个大小不等的金属罐子被拆开，内容物并不完全相同：有的是灰黑色的粉末，有的是半透明的白色胶状物，还有的是透明的粘稠液体，它们只在微弱的光线下显出形状和模糊的颜色，旁边的“鹤”一直都在不停地动作，将这些不同的物质连同金属罐子一起送进后面各不相同的生产线内。
那个红色的中型集装箱依然停在原处，侧面的风扇不停转动，他躺在床上，全身放松，身上还是那套战斗服，床边放着那个带有6条触手的PMTS，以及那条尾巴；外面的寒风并未侵入集装箱内分毫，两扇窗户上方的巨大VFD屏幕上显示着“23-11-27 08:07:29.34 300K”。
她站在烤炉、微波炉和电磁炉前，面无表情地低头看着电磁炉中间的蓝黑色铁锅上的圆饼，一对巨乳微微摇晃，渐变色的战斗服上流动着线状的反光，和头顶的两只角上的金属光泽相应。那圆饼已经从鲜红色变成暗红色，中间白色的纹路也略微变黄，表面漫着一层薄薄的油脂，还在发出滋滋的声响；烤箱内发出黄色的亮光，里面两块黄白色的圆饼逐渐膨大。
电磁炉下面的圆桶内躺着一个已经被撕开的聚合物薄膜真空袋。蛋白质和脂肪被加热后的香味从电磁炉那边飘过来，他闻到这股香味，慢慢睁开眼，转头向门那边看过去，在一片模糊中，他隔着一个宽大的木箱看到一个高挑且凹凸有致的身影，躯干微微前倾，看着电磁炉上的东西；他的视野逐渐放大，变得清晰，才看清是她——她深紫色的短发顶上别着四角星形的发卡，发梢仍是淡青色，还穿着奇怪的黑白相间的连衣裙，除了灯笼袖、束腰以及交叉的背带等特征之外，前襟还带着类似围裙的东西，他虽然没在居住区上见过有人穿这种衣服，却总觉得在什么地方看见过，很快他就联想到，这是她的数据库内的某个文献内的记载。
烤炉内的黄色亮光逐渐熄灭。她伸手关闭了电磁炉，蓝黑色铁锅上的红褐色圆饼发出的滋滋声立刻停止；她又用右手拿起一个顶端带有小孔的瓶子，在圆饼上撒了一点灰黑色的粉末，同时左手捏着一撮罂粟种子，均匀地撒在上面；她轻轻把圆饼铲出来，放在正蓝色镶边的白色搪瓷盘子内，又打开烤炉，把里面的两个金黄色的圆饼拿出来，叠放在另一个完全一样的正蓝色镶边的白色搪瓷盘子内，再把两个搪瓷盘子都放在一个更大的圆角矩形白色搪瓷浅盘内，中间放上一套刀叉和镊子；这个浅盘的边沿也和两个盛放食物的白色搪瓷盘子一样，镶着正蓝色。
他已经坐起来，揉揉眼睛，抬头看着她，注意力甚至都没有放在她以及她的造型上，一直被那种奇异的香味吸引着；这香味只存在于他的记忆中，虽然他已经记不太清上次闻到这种香味是在什么时候。
她轻轻把搪瓷盘放在他面前的宽大木箱上，那块红褐色的圆饼还在散发着热气，细微的辛辣气息顺着热气不断扩散；他还在呆呆地看着面前的搪瓷盘子里的圆饼，口水开始充盈在口腔内，内心激动又兴奋，竟一句话都没说。
“吃饭了哦，Amigo。”
她拉过一条折叠椅，摆在木箱对面，慢慢坐下，双手放在木箱上，睁眼看着他，用低沉而温柔的声音呼唤他。
他一下子反应过来，立刻睁大眼，用左手拿过餐刀，右手拿着镊子，首先伸向左边的红褐色圆饼，慢慢切下一角；那些白色的纹路切割起来略微有点费劲，不过并未造成太大阻碍，切下一角的同时，在那些暗红色纤维之间还流出一些液体，混在油脂之间，切面泛出彩虹色的反光。
她拿起搪瓷盘子上的叉子，插上被切下的一角，举到他嘴边，眯着眼，轻声说：“来，张嘴～”
他配合着张开嘴，咬住叉子上的那块，闭上嘴唇，开始慢慢咀嚼。这东西的口感和几十年前吃过的肉类口感几乎完全一致，就连肌肉纤维的质感都和那时相差无几；纤维虽坚韧却并不费嚼，每一丝纤维中间，都溢出饱满的香气，和类似胡椒的辛辣气息混合在一起，这块经过几次咀嚼之后，就全都散开，滑入食道内。
没等她开始动手，他就又伸手拿起旁边搪瓷盘子里的金黄色圆饼，张开嘴，一口咬下一块；这饼似乎是由类似于居住区上的农作物制成的面粉制成，不过口感要好很多，里面还很酥脆，混合着类似糖的东西，然而并不粘腻，反而十分清爽，经过咀嚼也没有变酸；他把这口酥饼和之前一口剩余的肉类纤维一起吞咽下去，脸上露出满足的微笑，眼角挤出些许皱纹，嘴边还挂着酥饼面皮的渣子。
他直直地盯着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，她也盯着他，嘴角微微翘起；“吃吧，Amigo，这是我特意为你准备的，不用客气。”她用低沉温柔的声音慢慢说。
他用力点点头，放下餐刀，右手拿起那块被咬过一口的酥饼，在那个牙印旁边咬了一大口，再伸头用嘴接过她用叉子递过来的一块肉饼，闭上嘴，慢慢享受这久违的口感；干燥的酥饼余温尚未消退，很快吸干了他口腔内的口水，就在他想要吞咽时，这一团一下子卡在了他的食道口，他咽不下去也返不出来。
她早已放下了刀叉，绕到他身旁，伸出右手食指，在右乳头上揉搓着，嘴唇微微张开，眼神平静而柔和。他看着她的小圆脸，再看看她仍在微微摇晃的巨乳，以及露出白色连衣裙的右乳头，立刻一口咬住她的右乳头，猛力吮吸起来；清凉的乳液从乳头射出，灌满他的口腔，这液体质地醇厚顺滑，伴着香浓的气息，丝毫不油腻，他一边吮吸一边吞咽着，那团卡在食道口的东西顺着醇厚顺滑的乳白色液体慢慢活动，逐渐滑进食道内；他能感觉到这团东西随着食道的蠕动逐渐被推进胃里，随着这种感觉一起出现的，还有一种无法形容的满足感。他吸了几口以后，慢慢松开她的乳头，下唇中间还残留着一滴。
“……不好意思，吃惯了应急食品……咽得有点太急了，噎住了……”他脸上满是尴尬，嘴里断断续续地说着，伴着喘息。
她脸上露出安心和满足的表情，伸手拭去他嘴边的东西，他直接伸出舌头，舔了一下她的手指；“不用着急，慢慢吃，吃不完的话，放进冰柜里就好，Amigo。”她伸出左手，放在他的右肩膀上，转头看着他，声音轻缓而温柔。
他眯着眼，点点头，回味着刚才从她的乳头中吸出的温润醇厚的乳液的余韵，眼中似乎流动着什么；过了一会，他才再次拿起酥饼，慢慢吃起来。
……
Io已经慢慢走到了正蓝色天空的高处。她把半块肉饼和一块酥饼和搪瓷盘子一起放进冰柜内，然后推开门，走出去，正在门外等着的他看见她出来，立刻伸出左手牵住她的右手，向飞船那边走去；她依旧是穿着那套奇怪的黑白相间的连衣裙的样子，寒风吹来，那连衣裙就顺着风向微微张开，不断摆动；他背上那个破旧的背包也随着他的步伐来回摇摆。
他们很快回到飞船内，她在他身后关好了舱门，推回门闩，直接走向他们的房间，他已经坐在床上，背包放在床边，门正好在她进来之后才关闭。
“Amiga，过来，”他向前伸出右手，四指向下，“你穿的这套衣服……是什么来着？总觉得好像在什么文献里面看到过，是叫女仆装对吧……”
“是维多利亚式女仆装，Amigo，”她坐在他左边，双手交叠放在大腿根部，小声说，“这种服装有很久的历史了，是在以前的地球文明上的一种传统的工作服，在维多利亚时代结束之后，这种服装流传到了其他欧陆国家，并在几百年后以动漫的形式再次出现在年轻人的视野之中……”
“动漫？”他扬起眉毛，眼神里充满好奇，“这好像是那个时代的地球文明广泛流行的一种泛文学创作形式，它结合了影视中的运镜和分镜，以及通俗美术、后现代艺术的特征，曾在某个商业文明大国以及一个列岛上先后掀起过两次席卷整个文明的浪潮，然而……”
“然而在居住区上的人并没几个看过，对此的印象也仅存于人们的记忆之中，”她用低沉温柔的声音接过他的话，“这种军事禁欲主义，并非始于54211015那些人。”
他只是冷笑了一声，然后伸出左手，从后面托住她的躯干，看着她的小圆脸，以及头上的两个四角星形发卡，说：“都多少年的事了，还提那些个干什么，Amiga！”
“嗯，”她也眯着眼，微笑起来，“不过，话说回来，你就不好奇这些东西是怎么做出来的吗，Amigo？”
“并不，因为我早就知道了大概，”他眯着眼，微微挑了挑眉毛，歪着头，“这个肉排是利用特殊的细菌和真菌的共生体经过处理形成的，那些细菌和真菌的产物除了一般的蛋白质之外，还有纤维蛋白、胶原蛋白、以及无害的显色成分等，这种共生体及其产物经过处理后，形成了类似于肌肉的东西。”
“完全正确，”她微微点头，“那些和小麦粉差不多的东西是我们经过改进的大型淀粉生产设施的产品，其中还有部分粗蛋白和纤维素；这种复合面粉混合上罂粟籽油，中间夹上一些复合甜味剂之后，进行烘烤，就成了里面夹着甜味的酥饼，这甜味只有一部分来自蔗糖，剩余的都是合成的甜味剂，不产生热量，虽然无害，但是也绝不能多吃哦，Amigo。”
“怪不得这东西那么甜，而且再怎么嚼，也不会发酸……”他不住地点头，口中喃喃着，“我们在这伯罗奔尼撒港的物资储藏区发现的含有葡萄糖的汽水，喝下一口，过了几分钟后口中就开始产生一股难以形容的酸酸的感觉，而这个却特别清爽，越吃越想吃……”
“这其实也有罂粟籽油的功劳，”她睁着眼，继续说着，声音低沉而平静，“这种油以前在地球的文明中很难得，因为罂粟本身作为毒品原植物被严格管制，其种子自然不能幸免，就连居住区也没有罂粟种植；不过罂粟籽油确实是食用油中最为理想的一种，其含有的不饱和脂肪酸、维生素、有益生物碱的种类都是多种食用油中最多的。”
他一边听着，一边慢慢低头，看着她胸前那对巨乳，继续问：“我刚才从这里面吸出的乳液……该不会也是用那种节肢动物的幼体经过处理后制成的吧，Amiga？”
“不完全是，”她抬起头，直视着他的双眼，不紧不慢地解释着，“这个是用那种节肢动物的幼体的匀浆作为基底，再经过那些细菌的处理，生成乳糖和乳蛋白，再加入另一些细菌和真菌产生的乳脂肪，与之调和在一起，就成了你口中的乳液；这东西的口感是仿照牛奶调和出来的，你可还满意，Amigo？”
“这东西……让我想起了那时候在居住区喝过的牛奶的口感，”他抬起头，看着面前的房间的门，“确实是这个口感没错，你不说的话，我根本不知道这东西就是那些虫子做出来的——或者说，就算你说了，我也不会在意的，因为这些细菌和真菌除了那些虫子之外，还会食用我的排泄物和排遗物。”
“我们当时给那五个实验动物喝的不也是这种东西吗，Amigo，”她笑了一声，继续说着，“因为这种东西是调和而成的，所以口感和功能都可以根据成分而灵活调整，加入硫酸亚铁就可以补充铁，加入碘化钾可以补充碘，同样的也可以加入多种不同功能的生物活性成分……”
“虽然用蓝藻来发电是没搞成，不过，我们这段时期以来用微生物来扩展食品工业，搞出的成果绝不止这些了吧，Amiga，”他立刻大声打断她的陈述，“生物活性成分中有一大类就是蛋白质和脂质，这些东西混合起来……不就是人造鸡蛋了嘛！”
“我们已经能够生产并且储藏了一部分用于食品工业的复合蛋白液，Amigo，”她露出肯定的微笑，“这种东西平常是被存储在罐子内的，并未分装成‘蛋’的形式，需要的时候，直接用定量勺舀出来就可以；说到生物活性成分，值得一提的是我们已经基本掌握了几种常用的免疫球蛋白以及干扰素的制备和保存方法。”
“已，已经弄出来了？！”
他睁大了眼，直视着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁；她温和地微笑着，微微点头。
“弄出来了，弄出来了……”他内心异常激动，低着头，说不出更多的话，口中不断念叨着，“我们接下来就可以弄出人工母乳了……不过，我有另一个想法……”
“是想要试试看自己的厨艺吗，Amigo？”她歪着头，用低沉的声音说。
“嗯，”他抬头看着她，坚定地说，“我们现在就去那里，而且，我需要更多的材料！”
“材料稍后就会由Nymph运送到我们搭建的那个可移动生活设施附近，”她不紧不慢地回答，“我们直接去就可以了，Amigo。”
他站起来，拿起背包，一翻身背在背上，和她一起走向房间门前；门自动打开，他和她先后走出门去，走向飞船舱门口。
……
天已经黑了，星河层层浮现在夜空中，海港区的红色集装箱的窗户中发出亮光；“金雕”和“UAT-AN75”在空中往复穿梭，工程母舰和厂房内的自动机械以及Nymph们在一片黑暗中有序地动作着。
集装箱内。
她变回了穿着渐变色战斗服的样子，双手举着那个照相机站在床边，背后的尾巴弯曲着指向上方，末端拧着一个类似灯泡的装置；照相机已经开启了录像模式，镜头指向他，里面还反射着环状的模糊光晕；他则是站在一堆大大小小的容器中间，烤炉、微波炉和电磁炉旁边是一块面板，上面放着一个蛋黄色的搪瓷盆，搪瓷盆旁放着一个手电钻，上面夹着一个T形的搅拌棒。
她轻轻按下按钮，照相机开始录像，他同时转过身，面对镜头，大声说：
“欢迎来到0000号的厨房！今天我们要做的是——手作冰淇淋！”
说完，他从后面拿起圆柱形的定量勺，转身打开其中一个写着“复合蛋白液（一般食品加工）”不锈钢桶的盖子，在里面舀出一勺半透明的白色乳液，再抬手把定量勺中的乳液倒进面板上的搪瓷盆里，反复舀了3勺后，才放下定量勺，转身面对镜头大声说：“300ml复合蛋白液。”
他再次转身，从保温箱中拿出稍低于室温的不锈钢瓶子，左手托住瓶底，右手中指抵在瓶盖上，侧面的黑色字体“预制调和乳（一般食品加工）”朝着镜头；他一边旋转着展示瓶子上的字体，一边大声说着：“500ml调和乳，微热后准备加入混合了甜味剂的复合蛋白液。”
说完，他就拧开瓶盖，将调和乳倒进旁边电磁炉上面的锅里，开启电磁炉，开始加热，同时拿起装有甜味剂的盒子，倒在搪瓷盆里的复合蛋白液上，然后直接拿起手电钻，将T形搅拌棒的末端插入混合物内，食指按下开关，低沉的噪音立刻响起，搅拌棒末端在这片液体混合物内搅动出一个漩涡，周围辐射出几条螺旋形的凹陷；旁边的锅里的调和乳也开始变热，她举着照相机走近他身边，拍摄着搪瓷盆和锅内的状况。
他把手电钻放在旁边，双手捧起搪瓷盆，朝着镜头晃晃里面已经变成不透明白色的乳状液体，转身倒进锅内，再用旁边的铁制勺子缓缓搅拌，直到变稠到能够拉丝，才关闭电磁炉；他把这些液体重新转移到搪瓷盆中，然后转身拿起另一个较大的定量勺，从身后的另一个写着“预制乳脂（一般食品加工）”的不锈钢桶中蒯出一勺，轻轻放在搪瓷盆中尚未冷却的混合物内。
“将混合物加热到粘稠之后，再加入150g预制乳脂，混合均匀。”他大声说着，然后拿起手电钻，继续搅拌这些混合物，直到彻底混合均匀，再放下手电钻，盖好搪瓷盆，转身走向冰柜，掀开盖板，把搪瓷盆放进去。
她再次按下照相机的按钮，结束录像，他转身拿起旁边的锅，直接放进了门边的超声波清洗槽内；他和她走到床边，坐下，她把照相机塞给他，他就通过那个VFD屏幕看着刚才录制的制作过程的回放。
“呵呵呵……哈哈哈哈！”他看着镜头里的自己，不时笑出声来，“我之前从来没上过什么节目，这一个系列……也算是向全文明广播了吧，Amiga？”
“这已经是你录的第108期手作美食节目了，Amigo，”她轻轻靠在他的右肩膀上，尾巴垂在床上，眯着眼，低声说着，“所有内容已经公开在EOS上了，配合我这边总结出来的策略，其他的分机可以直接依照你的原样做出这些美食……”
“……在你的指导之下，我做了很多很多的美食，当然，也由我一一品尝，”他放下照相机，转头看着她的小圆脸，右手从她背后伸过去，轻轻抓住她的右肩膀，“每次吃东西的时候，其实也可以录一下，这个节目就叫……叫……”
“‘老朋友的美食生活’，怎么样？”
她立刻抢过他的话，睁着眼，大声说着。
“不错，就叫这个，‘老朋友的美食生活’，”他轻轻摇晃两下她的躯干，用力点头，“我们昨天做了什么来着，Amiga？”
“是‘新Debian风味披萨’，Amigo，”她不紧不慢地说，“想吃的话，我现在用烤箱热一下！”
“好！”他伸手关闭了照相机，从床上站起来，“热一下吧，正好现在饿了！”
她直接站起来，尾巴向后竖起，走向旁边的保温箱，把还剩半边的披萨和方形搪瓷盘一起拿出来，转身放进烤炉内，按下按钮，里面就开始亮起黄色的光，同时右边的VFD屏幕上显示出倒计时；他则是把照相机放在床对面的箱子上，镜头对准床前的大木箱，打开录像模式，在按下开关后，退到镜头中央，抬头看着反射出层层虹彩的镜头，大声说：
“欢迎来到老朋友的美食生活！今天的晚餐是——新Debian风味披萨！”
他刚说完这句话不到5秒，烤炉旁边的倒计时就结束了，她打开烤炉，拿出里面的白底蓝边搪瓷盘，慢慢走过来，放在桌上；他闻到披萨发出的乳香味和肉香味，立刻急不可耐地冲到箱子旁边，坐在折叠椅上，拿起其中一块，顾不得烫手；披萨中间切缝的部分拉出细长的丝，上面的黄白色脂质和切成碎块的红褐色肉排散发着诱人的芳香，和着热气一起飘散。
他把披萨的尖端朝向自己，一口咬下一大块，香脆的面饼和醇厚的脂质混合在一起，中间伴着烤肉的香气，以及类似胡椒的辛辣，这些感觉冲击着他口腔内的每一个细胞，他不禁笑起来，再难掩饰此时的兴奋和满足；她则是安静地在旁边看着，尾巴垂直指向上方，脸上的表情娴静平和。
他很快吃完了一块，刚想吃掉剩下的一块，忽然想到了什么，停在那里，转身对她说：“Amiga，我刚才想到一件很有趣的事……”
她脸上并未显出好奇，而是温柔地看着他，似乎在等待着什么。
“人类作为基于异养模式的动物，其实是通过从外界摄取能量和物质以维持生存的，”他抬头看着集装箱顶上的灯，慢慢说着，“人类其实什么都可以吃，除了一部分化学性质极其稳定的，或者理化性质极不稳定的，或者对人类的代谢方式、运行机制等有针对性破坏作用的物质之外；这些有的是吃了消化不了，有的是吃了之后会对身体有害，甚至能致人死亡……”
“人类从外界摄取的能量和物质其实可以简单地抽象为糖类、脂质、无机盐，因此具有这些东西却又不会对人类造成毒害的物质都可以被人类食用，”她直视着他，声音低沉而坚定，“人类在一开始确实什么都吃，不过在后来，食物的范围才逐渐收敛，直到现代的人类世，人类的食物收敛到了数种农作物，以及数种肉用动物身上，Amigo。”
“现在又更进一步，人类的食物收敛到了工业化生产的各种原材料，以及大规模养殖的细菌和真菌，”他抬起头，自信地大声说，“人类食物的不断收敛，其实也是人类对稳定的生活状态的追求以及不可预知的代价的控制，毕竟什么都吃的话确实不容易饿死，与之相伴的就是捕猎所带来的巨大消耗和极低的收益率，Amiga。”
“其实就是这样，”她眯着眼，笑起来，尾巴似乎在微微摇摆，“按照飞船上那种应急食品的规格，你其实可以在里面呆一辈子，什么也不干，只要飞船的能源不枯竭，物质循环不中断，各种物质的水平能互相平衡。”
他仰头大笑，和她抱在一起，头部埋在她的双乳之间轻轻磨蹭着；过了一会，他抬起头，若有所思地说：“既然人类想要的是物质和能量，那么……或许可以利用太阳能直接合成葡萄糖，再把这个装置连在人体上，人类是不是就可以像植物那样不吃饭也能活了？”
“有趣的角度，不过实现起来并不简单呢……”
她笑着回答，他一翻身滚到床上，继续对她发问；箱子上面的照相机一直在录像，刚才的一切都被记录下来。