在这一眼望不到边的硬化地面上，靠近海面的一侧立着一排排的起重机和吊装机，远离海面的一侧是一片整齐的小棚子，中间夹着几个塔台。
他们牵着手并排走在硬化地面上，不时低头看看地面上的图形；天空是浑浊的灰白色，Io在这片灰白色之后，他抬头只能看见一个白色的圆形。
远处的蓝黑色海面波动着，劲风不时从海上吹来，那群不断在这片区域盘旋着的小型覆羽动物逐渐散去；每当他被风吹过时，就感觉到一阵寒意，虽然这片区域的气温并不是很低。
他正想说什么，她已经凑过来，站在他面前，用温和而平静的眼神看着他；他慢慢把背包放在地面上，再缓缓脱掉全身的衣服，当他脱掉自己的内裤后，她立刻紧紧地抱住他，这时又一阵海风吹来，他也把手伸向她背后，抱得更紧了；他感受着她的柔软和温暖，听到她胸中传来的机械钟表声音，虽然耳边都是风声，不过这细微的声音格外的清晰。
“Gear up！”
他仰头大喊一声，在一阵白光过后，他就被那套灰黑色的装甲包覆起来，然后他转身走回去，拿出平板，把衣服塞进背包里，再背上背包，转身继续向前。
他看着平板上的遥感图形，不断环顾四周；他看到右边的那排小棚子里面似乎有各种东西，就走过去，开始观察：那个小棚子里都整齐地摆放着一排排的箱子，箱子上面都用未知的符号标示着；他继续向前走向下一个小棚子，在下一个小棚子里一样是整齐摆放着的箱子，不过摆放的顺序有些许差别，箱子上面的符号也和之前那个不完全一样；他连着看了好几个，里面的内容都差不多——这些小棚子虽然看起来很久没有过智慧生命活动的痕迹，顶部的金属板也有因锈蚀而导致的缺损，但是里面却很整洁，并没有什么污物，甚至没有什么异味，就和外面平坦开阔的硬化地面一样。
他看着这些小棚子，不断琢磨着；他最终还是忍不住，在进入某个小棚子之后，他试着搬下来一个箱子，拿到地面上来，打开，发现里面的内容物是一排排的金属管，以及圆锥形的形状规则的金属块；他又搬下来一个箱子，放在刚才打开的箱子旁边，打开，里面是一些封闭的金属罐子，都是很规则的圆角矩形，上面镌刻着密密麻麻的未知符号。
“这上面写着的是什么……”他拿起里面的一个金属罐子，看着上面的未知符号，小声嘀咕。
“应该是这文明的语言文字之一，”那少女从他的右边出现，侧身看着他，背后的翅膀微微扇动，声音低沉而温柔，“不过暂时未能解读，或许可以打开这金属罐子看一看。”
他把金属罐子拿到耳边摇晃了两下，只觉得里面很沉，但是没有碰撞的声音；他双手捧着这个金属罐子，看着顶上的环形，慢慢呆住了，小声说：“这上面的圈……不会是拉环吧……”
他用左手捏着罐子，右手食指伸向那个环形，慢慢掀起来，然后钩住，向罐子的另一边用力抬起，哗的一声，罐子顶部就分离开来，被撕开的一层金属薄皮向上略微卷曲着；他睁眼看着罐子里的东西，发现那只是一块淡粉色的固形物，上面有星星点点的深红色，并不是很均匀；他尝试用右手戳戳那坨内容物，感觉就像是半生不熟的面包，他翻转左手，用力甩了几下，也没能把这东西从罐子里倒出来。他看着手上的罐子，又看看箱子外面的符号，忽然想到了什么，转头看着里面整齐堆放着的箱子，冲过去，又打开一个箱子，那箱子外面的符号和那个放着金属罐子的箱子外面的符号完全一样，里面也是整齐码放好的金属罐子，他拿起放在地上的打开的金属罐子和这些对比，发现就连罐子顶部的未知符号也和手上那个刚才打开的罐子顶部的符号完全一致。他对着这些箱子以及箱子里的金属罐子快速眨眼，快门声一声接着一声在他的脑中响起。
“这会不会是这个文明储存的物资呢……”他慢慢放下了手上的罐子，低头看着这堆东西，小声说着，“有原材料，有食物……”
“的确，被这样包装起来的东西是食物的可能性很大，”少女出现在他的面前，面对着他，双腿放松，右手向后指着，“如果是工农业生产的原材料的话，就算保存条件苛刻，考虑到使用的便捷性，也不会这样保存的。”
“这里面没有相应的智慧生命的死体的原因应该也很简单，”他站起来，环顾棚子四周，慢慢说着，“我们刚才所看见的那种动物应该是食腐的，里面的智慧生命或许本来就没留下多少，等到他们死后，那些食腐动物就过来把他们的尸体吃掉了。”
“这确实是一种可能性，”少女睁眼看着他，背后的翅膀微微扇动，用低沉而温柔的声音说，“我们一直都没有探测到高等生物的神经波动，不知其他地方是什么样，Amigo？”
他听了这句话，慢慢转过身，向海的方向看过去——
在那排吊装机和起重机之后，在海浪泛起的层层薄雾之间，一个巨物若隐若现：那东西足有几百米长，整体扁平而宽阔，北端略微翘起，中心稍微靠南端的位置是一个高塔，高塔背后紧贴着一个圆柱体，似乎还有几条绳子牵着这巨物；白色的飞沫在它的背侧层层泛起，而巨物却岿然不动，只是静静地呆在巨大的吊装机之间。
“Amiga，那东西该不会就是我们在遥感图形上看到的那个红色矩形吧？”
他站在小棚子的门里，望着远处的巨影，大声说。
“能够在遥感图形的分辨率下可见，至少从大小上看是符合的，”少女出现在他的左边，背对着他，微微转过头看着他，“我们应该可以过去看看，Amigo！”
他点点头，转身拿起平板，朝那个巨物的影子快步走过去。
那巨物逐渐变大，也越来越清晰。在穿过那排吊装机之后，他看到地面上堆放着一排排的巨大金属构件，这些金属构件形态各异，没有堆叠，全都分开放置，而且它们之间的距离都高度一致；他蹲下来仔细观察身边最近的一个金属构件，和旁边那些金属构件一样，这上面覆盖着一层红褐色的锈，不过它本来的形状并未因锈蚀而改变，边缘依旧整齐而锋利。
他对着那个金属构件端详了好一阵子，拍摄了好几张照片，才站起来，转头朝海上看去：那薄雾已经散了，他看到那巨物的本体是灰黑色，上面是扁平开阔的平台，黑色的底部一半浸入海水，一半露出海面，和本体的灰黑色有明显的不同；那高塔就在平台上立着，上面放着一个如同锅盖的东西，高塔的背面就是那个圆柱体，圆柱体上附着螺旋形的楼梯。
他朝那个巨物的方向走过去，巨物逐渐覆盖住他的整个视野；他面前是一个放平的板子，搭在硬化地面和海水的交界处；板子的两角用钢丝绳拉着，钢丝绳那边连在巨物之上；那板子的对面是一个近似于半圆形的洞，洞里一片漆黑。他呆呆地望着面前的漆黑，一步步慢慢靠近，就连呼吸也逐渐减慢，可是他依旧没有感受到任何神经波动，哪怕是极其微弱的那种。
“Amigo，这很可能是船舶，”少女出现在他面前，翅膀振动着，平静而温柔地说，“综合这里的设施和环境来看，我们降落的地点应该是海港或是船坞，不过面前的船舶的具体用途还暂不明确。”
“这里面应该会有比较高级的生物吧，”他停下脚步，看着面前的少女，“就算找不到活体，里面也应该有死体的……”
“不过目前确实没有捕捉到任何来自其他高级生物的神经波动，”少女睁眼看着他，继续温柔地说，“里面有活体的可能性也比较小。”
他抬起头，看着头顶的吊装机，以及巨物上方平台的下缘，再慢慢低下头，平视面前的一片漆黑，大声说：“我们进去看看不就都知道了，你说呢，Amiga？”
少女什么也没说，只是温柔地微笑着，背后的翅膀微微扇动。
他眯着双眼，右嘴角微微一挑，一步步走进那片漆黑中去。
他整个人都在那片黑暗之中，除了从开口照进来的光照亮的正对着开口的那片灰黑色的内壁之外，左边和右边黑得什么也看不见。他转过身向左走，偶然瞥见壁上有一块金属板，金属板也是灰黑色，不过不同于粗糙的内壁，这金属板平整而又光滑，四角用铆钉固定在壁上，上面镌刻着一个图形：这图形的大致外围形状是个比较狭长的矩形，矩形的内部有各种各样的分隔，线条粗细轻重分明。他借着开口照进来的光看着，发现这金属板上的图形上还用有颜色的物质渲染着，正中央偏右的位置有个大大的红点，周围的细线都是白色或蓝色，图形的上方正中央位置有几个较大的未知符号，下面的图形里每一处也有各种细小的未知符号，这些未知的符号也都是凹陷的图形，由白色的涂料渲染，虽然光线微弱，不过依旧清晰可辨。
“这应该是这个东西的内部概念图，”他点点头，转身望向左边，慢慢地说，“Amiga，我们应该记录下这个图形，然后你再运用你的机能解析这个图形，这样我们才能有效探索这船舶内部而不迷失方向。”
少女出现在他面前，双臂张开，翅膀振动着；虽然少女的翅膀在微微发光，但是这光并未照亮他面前的黑暗。
少女眯着眼，温柔地微笑着，没有说话；他转头面向那个金属板，快速眨眼三下，待他听到那声快门声之后，就转头继续向左边的黑暗走去。
“开启胸部辅助照明！”他大声说着，紧接着胸前的照明灯就亮起来，雪白的圆锥形光柱从他胸前射出，他能在光柱中看到被他搅动起来的灰尘；这船舶内部的空间非常宽大，他胸前的照明灯几乎照不到远处的内壁，只能看到近处的一点，以及中间支撑着的金属梁。
甲板下的这片宽大的空间被一排排的方块和突起的棱线分割成一个个小区域。他走近这些小区域，发现它们的尺寸高度一致，排列也相当整齐，整个空间被分割成类似棋盘的模样；他所处的那个小区域上画着一些图形，他伏在原地仔细观察，发现除了这图形之外，周围的棱状突起上面还嵌着一些透明的东西，他靠近那里，想要看得更清楚一点，却发现这些透明的东西上都是螺纹，并不能看清内部的情况；他慢慢靠近小区域角部的方块，发现这方块内部也布满了规则的螺纹。
“这应该是照明用具，”少女出现在那个方块旁边，右手指着那个方块，侧身看着他，背后的翅膀振动着，“这周围的棱线和方块应该就是专门用来分割这片区域的。”
“那么这片区域究竟是做什么用的？”他站起来，继续望向那片黑暗的深处，满脸怀疑地望着那少女，“这被分割成一块块的像棋盘一样的广大空间……该不会……是车库吧？”
“有可能，”少女背后的翅膀一鼓，就冲过来，继续用低沉而温柔的声音说，“不过还有另一种可能性，那就是格纳库，专门用来存放战机或者战车等机动作战单位的场所。”
“格纳库……”他睁着眼，盯着面前微微扇动翅膀的少女，小声说，“如果是远洋船舶的话，就没必要也不可能弄成这样，因为这里的每个小区域都比一般的车辆要大很多，而作为货船的话要增大容积率；既然这不是远洋货船，又是装运机动载具的场所……”
“这里是航空母舰？！”
“这很可能是战斗母舰。”
他大喊着，兴奋中带着怀疑；就在他大喊的同时，她低沉而有力的声音在他的脑中回响，和他的喊声混在了一起。
“Amigo，”少女睁着眼，仍用低沉有力的声音说着，“就在你看着的那边，有一个异于这些方格区域的结构，我们可以去看看！”
他挺起胸，那道光柱直指少女所在的方位，但是他依旧没有看见什么东西；他低下头，开始向前跑动，绕过那些支撑柱，那些棱线和方块从他的脚下飞快掠过；在跑过很长一段距离之后，他胸前的光柱终于映出了什么东西——那是粗糙的灰黑色内壁，和一开始入口处的内壁质地完全一样，只不过下面的方格区域很明显比周围高出一块，右边立着两根垂直的轨道，他靠近并停下脚步后，才看到轨道上有两个滑块，滑块的对侧正好和这个凸起的方格区域重合；他坐在这凸起的方格上，仰头向上看去，发现头顶不再是支撑梁，而是两根金属连着一个单向关节，顶上是一片和身下的方格区域大小一致的盖板。
“这里应该就是格纳库的出口了吧，”他背靠着背包，把手上的平板放进背包里，拿出来之前按了一下开关，“不过我们现在似乎无法从这里出去呢……”
“格纳库的出口不止这一个，Amigo，”少女飞到他的右边，双臂张开，背后的翅膀微微扇动，“你对面还有一个，不过大概也无法直接打开……”
“那还有没有别的可以通往其他地方的方式，Amiga？”
他正说着，那少女就飞到他前方，转身面对着他，说：“Amigo，朝我所在的方向走……”
他站起来，拿起背包，背在身上，朝着少女的那个方向慢慢走过去，沿途有一些支撑柱，少女没有因此改变方向和位置，他通过胸前的照明灯看到了，就灵巧地绕过，继续向前走；在绕过一排排的突起物和支撑柱后，他走到了一个楼梯口，这楼梯口就和周围的方格区域一样大小，正对着他的是一排护栏，以及下面的楼梯，顶上是一个密布着螺纹的灯箱，也和周围的方格区域角部的方块一样。
少女在空中转了个身，飞到他的左边；他点点头，微笑起来，转身朝那个楼梯走下去。
楼梯很长，他走下去时觉得这整个高度大概有三层楼房高；等走到底后，他转头向右看，又发现一个平整光滑的金属板，那金属板和一开始看到的一样，也是表面平整而光滑，一样是一个内部画着复杂图形的狭长矩形，图形的每一条线都灌上了带有颜色的物质，图形上也有一个大红点，只不过这个金属板上的大红点是在狭长矩形的上边中间靠后位置。
“这个大红点……会不会就是这个概念图中我们的位置？”他伸出右手摸索着这块金属板上的图形，快速眨眼三下，小声嘀咕着，“如果是这样的话……”
他抬头看到前面有点光亮，连忙快步走过去，发现那是一个圆形的玻璃窗，周围用八个铆钉固定住，下面是一个转盘形状的门闩，这构造就和他们的飞船舱门差不多。他看看玻璃窗外波动着的蓝黑色海洋，上下打量了一眼转盘连着的金属结构，又凑近了看看转盘背后的齿轮，然后后退一步，伸出双臂，双手握在转盘上，向逆时针方向用力一转，然后向前慢慢推动——
壁上逐渐露出了光明，将船舶之内的黑暗撕开；他把门推开一半，便被外边的护栏挡住，他侧身探出门去，发现面前依旧是一排楼梯，比刚才的更高，也更长；那楼梯向高处一直延伸，到顶部时正好与甲板相切。
天空依旧灰蒙蒙的一片，似乎比刚才进入时更黑了；他在这一片灰色之中并没有发现Io的踪迹。
海浪不断冲击着船舷，白色的飞沫如同漫天白雪，随着吹来的劲风翻卷着。
“我们应该可以走上去，”他抬头看着那条楼梯，大声说，“这或许就是通往甲板的楼梯，Amiga！”
少女出现在他左边，背后的翅膀振动着，温柔地说：“不过外面的风很大，要注意点哦，Amigo。”
他挑起右嘴角，眯着眼，点点头，然后就沿着楼梯向上跑，很快就跑到了顶上，他向右转身，首先看到的是高耸着的盘绕着楼梯的圆柱，然后是圆柱旁边的高塔，高塔上镶嵌着一排排的窗户，最下面似乎有一个门，门上也是一个转盘形状的门闩；除此之外便是宽阔平坦的甲板，甲板本体是浓黑色，上面用黄色和白色画着各种线形和箭头；甲板朝南的一侧微微翘起，上面画着两段白色的线，与甲板的终点平行。
“这果然就是航空母舰啊，而且看起来就和我在文献里看到过的差不多！”他向前走几步，双手叉在腰间，转头看着甲板翘起的边缘，大声说，“不过看起来还远没有建设完成，外边放着的那些金属构件应该也是里面的东西，而且还是很重要的那种。”
“我们暂时没有看到这东西的设计图，”少女出现在他面前，身体微微前倾，背后的翅膀振动着，“外面放着的金属构件是这母舰内部的零件的可能性比较大，不过暂时没有其他信息可以辅助参考。”
他的目光四处游移，最终锁定在那个巨大的圆柱体上；他盯着那个圆柱体，说：
“等等，我想到了什么，那圆柱体下面，说不定就是那些金属构件该待的地方。”
他说完，就直接大步朝那个圆柱跑过去，很快就跑上那个圆柱上盘绕着的楼梯，一步步向上快速移动；少女在他的左边，翅膀快速振动，声音沉稳有力：“如果是常规动力的话，那么这个圆柱应该就是烟囱了……”
“和我想的一样！”他回答的同时，已经接近了圆柱顶部的边缘；他走上最后一级台阶之后，低头向下看，里面是黑洞洞的一片，脚下是一排环形钢筋构成的梯子。
他慢慢蹲下，然后向右前方跳，在空中划过一条弧线；他在空中尽力调整自己的姿势和角度，当跳跃的弧线越过最高点，开始下坠的时候，他已经进入那个圆筒中，一点点向内壁靠近。
他的脚触到了内壁，然后他开始迈步向前，同时他又在重力的作用下慢慢下落，他的速度太快，步伐也很大，所以并没有被内壁的那条梯子绊到；他就这样在圆筒的内壁沿着逆时针的螺旋线不断奔跑，逐渐逼近下方的黑暗。
下方的黑暗越来越近，圆筒的底部也逐渐显露出来——圆筒并没有直通到船体舱室的底部。他逐渐降低速度，等到靠近底部边缘时，他收回双腿，双手抱住膝盖，在空中翻滚了几周，然后落在舱室里；那里面是一个封闭空间，面积并不算小，不过里面除了堆放在角落，尚未安装的少数管线之外，就再没有别的东西；从那圆筒进来微弱的光只照亮了圆筒下方的一点圆形空间，甚至比不上他胸前的照明灯的亮度。
“Amiga，这里应该就是动力部了，”他放下背包，蹲在那堆管线旁边，“这里空荡荡的，如果是常规动力的话，照这个文明的技术水平来看，这里至少应该是锅炉，或者是发电机……”
“这似乎可以和我们在船坞发现的那堆整齐排列的金属构件联系起来，Amigo，”少女出现在他右边，双手背在后腰，身体前倾，声音低沉而温柔，“那些金属构件，或许可以组成完整的动力部。”
他微笑着，四处扫视着周围，胸前的照明灯也跟着他转身的动作一起旋转，他的视线中只有粗糙的内壁，不过在内壁的中间，他看到了一对大门，似乎还半开着。
他连忙拾起背包，快步走近，侧身将门推开；他面对的是一片广阔的区域，周围还有不同的分隔和其他设施：座椅、桌子、以及装着不知什么东西的箱子……他回头看，发现门框的上方有一块金属板，四角用铆钉固定着，上面镌刻着几个大大的未知符号；门的右边也是一块金属板，和之前他们看到的一样，又是刻着复杂图形的狭长矩形，上面一样有一个大红点。
“这里不像是作为军事用途的航空母舰，”他抬头看着面前的广阔区域，大声说，“反倒更像是豪华邮轮啊！”
“可是你并没有见过邮轮呢，Amigo。”少女出现在他的面前，低沉的语气带着一丝戏谑，脸上挂着迷样的微笑。
“你当然也没见过，Amiga，”他走近几步，直视着那少女，“你的信息都来自于飞船的那个数据库！”
“你也是通过我的数据库里的文献才了解了这么多的，不是吗？”
“那倒是……我不过是把我舍友用来玩闹的时间拿来玩自己喜欢的东西罢了。”
他慢慢说着，脸上就浮现出自信的微笑，随后是哈哈大笑；少女的嘴角也慢慢翘起，头微微低下，背后的翅膀快速振动。
空荡荡的船舱内听不到一点声音。
他慢慢停止了大笑，咬住面前的呼吸嘴，喘了几口之后，松开呼吸嘴，对着仍在微笑着的少女自信而坚定地说：“我想要把这艘航空母舰改造成最舒适的住所，以及最实用的移动平台，相信以我的坚持，以及你的机能，一定可以做到的，Amiga！”
少女慢慢飞着，靠近了他，停在他的胸前，抬头看着他的脸。
他把背包放在一边，向前走几步，走到舱室中间那片空旷的中央，抬头大喊：
“Fold set！”