他关闭了身旁气瓶上的阀门，身旁的燃气轮机缓缓停止活动，里面的淡青色半透明火焰立刻熄灭。
他和她都坐在车板的中央，他抬头望着正蓝色天空西边的Io，她还是穿着白背心黑短裤的样子，深紫色的短发随着微风摇摆，淡青色的发梢向后飘动，一直面无表情地看着旁边的燃气轮机和燃气引擎，身后的无线供电装置不时闪过蓝紫色的光。
车板下面的车轮失去了动力，慢慢停止了，西面还是那片工厂，东面有一群覆羽动物不断盘旋，时隐时现。
“那些家伙又来了……”他看着那边那群乱飞的黑色覆羽动物，低声说。
“牠们不会到这边来的，Amigo，”她慢慢转过身，睁着眼，“牠们离这里很远，而且这里并没有适合牠们的食物。”
他转身看了她一眼，笑了一声，就跳下车板，转过身看着她；她眯着眼，慢慢爬过来，到了车板边缘时双腿弯曲，移到前面，他后退一步，她就从车板上下来，向前走一步的同时转过身站在他右边。
“Amiga，”他抬头看着车板上的燃气轮机和燃气引擎，视线停留在那个简易的燃气轮机上，慢慢说着，“这东西的外壁应该是某种特殊的管道，虽然不知其性能和加工方式，但是我的直觉告诉我，这应该是一般意义上的无缝管。”
“我当时只是在那个厂房里找到了一部分可以满足这一需求的材料，Amigo，”她用低沉而温柔的声音回答，“这种管道应该不是用于武器装备的，因为我们那时在‘国家版本档案馆暨国家专利局’中的文件内并未看到类似这种口径的重型武器。”
“这样……”他低声喃喃着，微微点头；这种武器应该是美嘉洛帝国独有的，他这边想着，忽然思路跳到了别的东西上，就立刻转头看着她的小圆脸，问：“Amiga，我们飞船上的反应堆还能支撑多久？”
“至少可以支持整个飞船20年，如果按照地球的历法计算的话，”她看着他，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，“当然，这里包括我所对应的系统，以及我的这个身体的能耗。”
“当然，补充燃料并不是什么难事，”他慢慢转身面向西边的那片厂房，伸出左臂搭在她的后背上，“飞船的能源来自氦3聚变装置，而这星球的大气中有大量的氦3，虽然我们一直没能查明这些大量的游离的氦是从何而来……”
“这个星球的大气不仅对人类无害，甚至更利于人类生存，再加上你并没有特别设定这任务的优先级，所以我并没有将探究这一奇特现象背后的成因列入任务之内，Amigo。”
她微笑着，微微转头看着他，头顶的两只角反射着金属光泽，声音低沉而平静。
“没记错的话，这个东西事实上是为包括居住区在内的整个飞船提供能源的，”他望着大开的厂房东门，一直望向西门外的铁丝围墙，“而现在居住区没了，本来需要不断补充的反应堆燃料也就能够支撑更长时间……”
“所以暂时不用担心能源问题，Amigo，”她转到他面前来，微微压低眉毛，“我目前正在执行的是你在那时定义的任务，也就是建立适合人类的生存基础，再在此之上建设新的文明；而目前的工作是逐步重启工业生产。”
“嗯，不错，”他自信地笑起来，“我正在琢磨一些别的东西，不如先去铸造厂那边，然后我们再慢慢说，好吧，Amiga？”
她微微低头，慢慢翘起嘴角，眼中的淡青色的光环半露着。
……
铸造厂门前。
他坐在门口的箱子上，双腿伸直，手上拿着平板，身旁放着他的背包；她站在门口通往外面的铁轨中间，双腿微微分开，双臂抱在胸前，抬头看着里面的熔炉；铸造厂内的铁轨上停着那个平板式车厢。
“你想要尝试建造磁流体发电机，所以才带我到这里来，以准备相应的材料，”她面无表情地看着里面的熔炉，嘴唇慢慢活动着，“我们需要两块板状电极，以及一个耐压耐高温的管道，当然还有配套的加压装置。”
他仍是低头看着平板上的“Calicyclopedia”，没有抬头，慢慢地说：“加压装置好办，这个可以用我们上次验证过的燃气轮机同样的叶轮，只不过需要叠得更多；至于耐压耐高温的管道……这就不太好办……这里没有陶土，也没有类似碳化硅、氮化硅那种陶瓷材料……”
“如果对输出功率要求不高的话，或许石化工业基地里面的那些比较粗的高压管线是个不错的选择，”她转过上半身，躯干微微后仰，看着他说，“那个可以提供足够的空间进行加压和喷射，而且可以直接利用现有的锅炉进行加热，改造成本也并不是很高，Amigo。”
“我们只需要把那段管道拿下来就好，”他站起来，直视着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，坚定地说，“可以拿回来再加工改造，也可以在这里把东西都做好了再拉过去组装上……这厂房里还有一点点铜吧，如果我没记错的话，Amiga？”
“是有一些，不过或许用不着铸造，因为那些都是有足够厚度的紫铜块，”她的声音低沉而温柔，“那个高压管道的内径我已经测量过，我们只需要直接加工就好，加工出适合的弧度后，再想办法引出来……”
“外围的磁场可以用线圈制造，这一步就比较简单了，”他把平板放回背包，然后走进铸造厂，回头看着她，“我们现在就可以开始了吧？”
“确实可以，”她放开双臂，向前走了两步，看着厂房里放着的那些紫铜块，声音低沉而温柔，“不过我们应该先去做一些线圈，以及用于增压的叶轮。”
“当然，还需要一些线圈，来对磁流体产生的直流电进行处理，以适应工业用电需求，”他低下头，继续说着，“这一步可以用我们改造出来的CNC来完成。”
“那你就先回去那个厂房，我稍后会带着两根铜料过去，Amigo。”
她一边说着，一边径直走向厂房北边堆放的紫铜块，低沉的女声在空旷的厂房内回荡一圈，略显干瘪；他直接转身，右手提起地上的背包，大步向南走去。
还没等他走到那厂房东门跟前，他就看到她纤细轻捷的身影，以及她随风飘动的深紫色短发；她两手各持一块紫铜，长约1.5m，迅速超越了他，直直向那个厂房不快不慢地跑过去。他愣了几秒，立刻拔步向南跑，想要追上她。
他跑到那厂房东门前，才看见她已经放下其中一块紫铜，把另一块紫铜放在铣床上夹好，准备起动铣床开始加工；他也走到那部周围摆满了粗糙的继电器的车床前，放下背包，从旁边的箱子里拿出一卷铜线，放进那个粗糙的绕线器里，再放在刀架上，又跑到厂房的东南角，找到几根金属管，缓缓夹在卡盘上，确认了一下溜板是在靠近卡盘的一端后，才从背包中拿出平板，打开vim，开始编程。
她面前的铣床已经起动，呜呜声伴着厂房内扬起的尘土一起在空气中激荡；他才刚刚完成编程，还找到了很多和车床卡盘上的金属管规格相同的金属管，都放在车床尾部，再次来回检查了一下车床的状态之后，才用电子笔点击左上角菜单的“编译并运行”。
平板上滚过几行信息，与此同时车床靠近电机一侧的一个继电器落下，紧接着车床开始运转；巨大的噪音和那边铣床的声音混成了一片，不过他并没有被吓到，而是睁着眼，一直盯着卡盘上的金属管，溜板随着丝杠的运转缓缓向远离卡盘的一侧移动，上面的铜线就一圈圈绕在金属管上。
她面无表情地盯着面前的紫铜块，以及上边不断移动的铣刀，双手在下面不紧不慢地操作着；他那边的车床上的线圈绕好后，卡盘就会自动停下，同时丝杠向反方向运转，溜板慢慢复位到卡盘附近，他就立刻拿着金属板和铜线过去，迅速把绕好的线圈拿下来，换上新的金属管和铜线，换好之后，卡盘再次开始运转，溜板开始随着丝杠的运转慢慢远离卡盘，重复刚才绕线圈的过程。
她那边的两块紫铜已经加工好，并排放在地上。那紫铜块的背面被铣削成略带弧度的圆柱面，在Io的光照下，微微泛着螺纹，中间还有两个螺孔；她面无表情地跨过这两块紫铜，走向西边的立式铣床，把已经准备好的圆形铸铁一块块码放在立式铣床右侧，再拿过一块，放在夹具中间，慢慢夹紧，再迅速伸出右手，起动铣床，扳动旁边的拉杆，慢慢把旋转着的铣刀放下来。
他面前的车床侧面的继电器抬起，车床随即停止，那阵巨大的响声也停止了。他把卡盘上绕好线圈的金属管拿下来的同时，检查了一下卡盘、溜板和刀架的状态，拿起平板，改动了之前那个程序的几个参数，又换上旁边的一截较短的长方形金属管，夹在卡盘上，再次点击“编译并运行”。
车床再次运转起来。他已经有点受不了这种声音了，不过这种不适感并未进一步加重，而是慢慢消失了；他顾不得多想，只是等线圈绕完，卡盘停止时，把线圈用双手拿下来，金属管留在卡盘上，换上新的一卷铜线继续绕；绕好的线圈都被他放在那些金属管旁边。
她已经做好了几个叶轮，都整齐地码放在铣床左侧，旁边还靠着一根实心的金属棒。
Io已经越过了正蓝色天空的最高点，开始逐渐向东倾斜。
她面无表情地按下立式铣床侧面的按钮，铣刀缓缓停止旋转，厂房内重归寂静。她解开夹具，走到后面，缓缓拉出旁边的一个空木箱，把加工好的叶轮一个个放进去；他也把做好的小线圈一个个收集起来，用双手捧着，走向她面前的箱子，一把全都放进去；箱子里只装下了小线圈和叶轮，她盖上盖子，慢慢举起箱子，走向西门口的手推车，他转身走回去，把线圈也一个个拿起来，放在那对加工好的紫铜块旁边，一起拿过去的还有他的背包。
她转身走回来，站在那对紫铜块前，他就在旁边站着，低头看着下面的紫铜块和线圈。那些线圈已经装在一个木箱里，他看到她回来，就笑了一声，弯下腰，双手提起木箱，一步步走出厂房西门，把箱子放在手推车上，顺便把背包也放在上面；她在身后跟着他，双手分别拿着一块紫铜，还没等到他身后，他就灵活地绕开，她直接把两块紫铜横放在手推车上，回头看了他一眼；她微微眯着眼，小夹克和深紫色的短发随风摇晃。
“走吧，”他看着铁丝围墙背后的飞船，以及飞船后面未完成的母舰，大声说，“我们再去一趟那片石化工业基地！”
她站在他旁边，他们一起缓缓推动手推车，从铁丝围墙的破洞走出，一直推到飞船舱门前。他转动门闩，拉开舱门，她已经用双手分别拿起两块紫铜，向飞船舱门走过去，沿着飞船舱室通路走到上次存放物品的房间，门自动打开，她走进里面去，把手上的紫铜块放在地板上；他也已经把两个箱子和他的背包抬进飞船，拿起其中一个箱子，走向那个没有关闭的门。
她从门中大步走出，一路走到舱门外，把手推车推到远处，再迅速跑回来，而此时他正弯腰准备拿起剩下的箱子，她站在舱门口，面带微笑，略微低头，一对淡青色的光环半露着；他慢慢直起腰，看着她的小圆脸，也笑起来，提起地板上的背包，走回自己的房间，把背包放在柜子旁。等他出来的时候，她正好也从那边的房间出来，他索性在房间的门口等着，等到她走近了，就和她并排向主控室走去；她的脸上带着似有似无的笑意。
……
石化工业基地外。
他把两个木箱放在飞船舱门外，关好舱门，推回门闩，然后轻轻靠在箱子旁，望着铁丝围墙里面的高塔和巨大的球形容器；她从铁丝围墙的门中走出，推着一架手推车，停在他跟前。
箱子旁边还靠着被分开的等离子切割机，虽然整体完好，也没有褪色，不过上面已经沾满了灰尘。
他立刻从箱子旁走开，看着她把箱子拿起，再放进手推车，随后是两块紫铜，以及那个等离子切割机；等全都放进了手推车之后，她直接走到手推车后面，向外面拉动一段距离，再调头往工业基地内走进去；他跟在后面，和她并排把着手推车，一起前进。
他们穿过铁丝围墙的大门，径直向工业基地中心的建筑走过去。从大门进去后，他们不断绕过管线和锅炉，最终停在东北角的一个锅炉前；那锅炉侧面伸出一根粗大的管道，灰黑色的管道贴着地面，两端以螺栓固定，通往建筑外的一座较细的圆柱体。他们隔着窗户依稀可见圆柱体侧面的阀门，以及用钢筋制成的梯子。
“这里应该是尾气回收装置，”他从手推车后走出，抬头看着窗外的圆柱体，伸手指着，“不过根据这个文明的技术水平来看，用燃烧方式处理尾气的可能性更大一点。”
“这管道里面并没有积存的固体或半流体物质，后面的装置也是，”她走到手推车前，低头看看锅炉侧面的粗大管道，顺着管道的走向慢慢抬头，“后面的装置并不妨碍我们的改造计划，只要照常进行就好，Amigo。”
“那我们现在就开始吧，Amiga。”
他一边说着，一边解下背包，弯腰拾起管子下面沾满灰尘的工具包，扬了几下，拿出里面的活动扳手；她微微点头，走到管道旁边，拿起另一个活动扳手，站在管道靠墙的一侧，而他站在管道靠锅炉的一侧，和她几乎同时旋动侧面的螺丝。
并不费多大工夫，两边的螺丝就被尽数卸下，被分别放在衔接处两端，他们也都翻到了管道的背面。他们相对而行，慢慢走到这段管道中间，同时伸出双手，放在管道侧面，用力向前一推，管道就移开了一条缝隙；他们继续一前一后地慢慢推着，管道缓缓移动，离开了衔接面，低沉的金属音在管道内反复回响，就像是磙子和磨盘碰撞的声音。
他们站直在原地，看着管道慢慢停止移动。他挺着胸脯，眯着眼，把活动扳手夹在裤子上，用力来回拍打几下手掌，激起一片灰尘；她从那段管道侧面绕过去，打开箱子，拿出箱子里面的仪器和冷焊机，走到管道开口处，拿着仪器的两个探头测试了一下管道内壁，再探出身子，用低沉而温柔的声音说：“可以准备安装了，Amigo。”
他连忙凑过来，蹲在她身旁，和她一起看着管道的内壁——那里面只是一片漆黑，中间露出一块圆形的视野，视野之内只有深灰色的墙壁，以及在Io的光下飘舞的灰尘。
她面无表情地点点头，放下仪器，拿过冷焊机，以及箱子里面准备好的钢条，钻进管道内壁，开始准备焊接这些组件；他也从旁边走开，顺手拿起被她放在地上的仪器，用两个探头在管道的外壁试探了一下，仪器也没有任何反应。
“这东西里外都是绝缘的……”他放回那个仪器，微微点头，小声嘟囔。
她用平头螺丝刀在内壁稍微铲几下，然后拿起钢条和冷焊机手柄，几下就把一根钢条焊接在内壁上；管道里面只有从地面和墙壁反射进来的Io的微光，但是她却丝毫未受影响，面无表情地拿着螺丝刀在里面来回焊接，很快就焊接好了尾部的支撑架；他已经打开了两个箱子，拿出里面的叶轮，从另一侧递过去，把小线圈拿出来，排列在地上，又从背包里拿出烙铁和焊料，将引出线一个个并联焊接起来。
她抱着冷焊机，从管道的另一端爬出来，然后站起来，慢慢走向旁边的箱子，拿出里面所有的叶轮，以及底下的一根金属棒，再慢慢走回管道前，把叶轮依次穿插在金属棒上；他仍在那边的地上趴着，用仪器检查自己焊接好的线圈模组，丝毫没有在意在管道那边忙活的她，也不顾衣服蹭上的灰尘；不过他大概有种感觉，她已经基本完成了叶轮的安装。
叶轮确实已经被她套在了尾部的支撑架上，前端的支撑也基本焊接完毕；她从管道中爬出来，慢慢把等离子切割机的两部分合在一起，站在管道前，双手握着手柄，稳稳地端着；她面无表情地慢慢下蹲，等到等离子切割机的两端都正好在管道中间时，就按下开关，切割机启动的瞬间发出强光，不过只有一瞬间，在等离子流出现还不到一秒后，她就迅速关闭了等离子切割机。他基本完成了对线圈模组的检测，忽然看见背后一阵闪光，就连忙转过头，却只看见了举着等离子切割机的她的背影，以及管道侧面微微泛着暗红的圆润的洞眼。
他先是惊讶，随后逐渐转为惊喜，睁着眼，发出逐渐走高的喊声；她的表情并没有变化，只是用脚掌缓缓向右移动，保持手上等离子切割机的角度和方向，等移动到某个位置之后，手指微微活动，再次启动等离子切割机，伴着一瞬刺眼的光亮，以及鼓动的热浪，他看到那边又多了两个孔，心里激动又兴奋，不过没有多说什么，只是微笑着看着她的背影。
她慢慢把等离子切割机的两部分分开，放在手推车上。放下这些东西的时候，她微微抬起头，不过却只露出右眼；她轻轻笑了一声，他听到这笑声，愈发振奋起来。
她拿起地上的两块紫铜，重新返回管道内，同时拿进去的还有几颗预先准备好的螺栓；他也把地上已经制作好的线圈模组放在管道上面，掏出强力胶，一点点粘在管道外壁上。
她已经拧好了两块紫铜，他也粘好了两组线圈，并且接上了封装好的无线控制装置。他转个身，缓缓靠在管道侧面，向管道的另一端望去，她正好也从那里面爬出来，他和她四目相对，嘴角微微翘起，微微点一点头；随后，他们几乎同时转身，缓缓向后推动管道，在一阵沉重的滚压声中，管道被推回原位；在管道两端和对应管线的衔接面完全吻合后，他们同时松开双臂，一翻身滚到管道后面，拾起地上的螺丝和扳手，开始重新固定。
管道被重新固定好后，他们从旁边走出，他拿着平板，看着上面的示意图，以及从某些点引出的各种数据；她把两根粗电线接在管道外壁伸出的半截螺丝上，另一端接在仪器上，蹲在那里，面无表情地盯着仪器的屏幕。
他放下平板，绕到锅炉侧面，伸出右手，放在仪表盘右下角，拇指按在那个绿色的按钮上的同时，左手拉动拉杆；按下的瞬间，锅炉里发出一阵响声，之后，管道里的叶轮慢慢开始旋转，管道内慢慢响起呜呜声；他的左手没有离开拉杆，慢慢调整着拉杆的位置。
她一直低头盯着仪器的屏幕，听着管道内叶轮的声音。当达到某个频率时，她头顶的两只角开始闪烁微光；他的脑中响起一阵低沉温柔的女声：“点火。”
在他脑中响起这声音的同时，他就伸出左手，电子笔触到平板上的“编译并运行”；在这一瞬间，平板上滚动过几条信息，伴着一个电火花，管道内“轰”地响一声，不大不小，火焰从叶轮末端喷出，正好处在两块紫铜中间；她面前的仪器屏幕上开始出现一些数值，在经过大概5分钟的波动之后，慢慢稳定在22000V上。
“我想……我们应该成功了吧？”
他拿起平板，看着上面的示意图和编程界面，慢慢走向她，自信地大声说。
“基本算是成功了，Amigo，”她把探头从电线上取下来，收起仪器，站起来，转身看着他，低沉的声音透着舒畅，“这发电装置的功率可以灵活调整，不过这事实上是一个临时性设施，因为没有真正意义上的耐高温、抗氧化的装置材料，所以不可以长时间或者高功率运行。”
“我想我们应该做的是把这些线圈和发电装置连接起来，让直流电变成交流电，这样才好给工业设备供电啊，Amiga。”
他走向旁边的箱子，看着里面的线圈说，她眯着眼，温和地点点头，随后拿出里面的线圈，开始尝试与管道侧面的粗电线连接起来；他转身走出厂房，走出铁丝围墙，走回飞船，转动门闩，拉开舱门，进入飞船后，转身把舱门关好，推回门闩，之后沿着舱室通路一直走向实验室去。
……
夜空中已经没有Io的踪迹，只有横亘其上的星河在缓缓流动。
锅炉依旧响着，管道内一直燃烧着，外边的细长圆柱体顶端不断冒出白烟。
周围大大小小的圆柱上的照明器具发出黄白色的亮光，虽然光亮耀眼，但到达地面时也已经所剩无几，仅够照亮地面而已；黑暗依旧盘踞在整个工业基地之内，并未忌惮这些人造的光明。
建筑的顶部放上了几套缠着线圈的金属管，每个金属管顶端还放着一个铜环，铜环上不时闪过蓝紫色的光亮。
他们站在建筑顶上，他环顾着那片高耸的圆柱，以及圆柱之间的管线；管线被人造的光明照亮，上面流动着的线状反光更凸显周围的黑暗和寂静。
他手上握着一个东西——那是一个精巧的木盒子，后面是两根螺丝和一个开关，螺丝后面接着一对绞在一起的电线；木盒子左侧是一根弯成圆形的铜线，右侧是一根长长的铜线，垂直指向上方。
“你还真的挺有雅兴的，Amigo。”
她拿过他手上那个精巧的木盒子，翻来覆去看了一下，转头对他说，低沉的语调透着自信和调皮。
“这东西叫Theremin，是电子工业时代的一个科学家的随心之作，”他抬头望着远方，不紧不慢地说，“这乐器很有意思，本质上是一个LC振荡电路，能够根据振荡电流原理实现不同的声音，至于音色……除了直接输出以外，还可以进行调制再输出……”
“这些都是我的数据库的内容，”她绕到他面前，小声说，“这乐器的自由度很高，也正是因为这一点，它有较高的难度，一般人类并不会演奏它。”
“我把这东西连在了那些无线供电设施上，Amiga，”他伸出右手，放在那个木盒子上，“你我都可以试试看，会产生什么样的反应……”
她的嘴角慢慢翘起来，歪着头，把这个木盒放在了旁边的金属框架上，然后拨动开关，在那一瞬间，他们身后的两个无线供电设施就连起了一道紫色的电弧，同时伴着低沉的电流声。
他笑起来，伸出手在那两根铜线之间搅和了一下，紫色的电弧再次跳跃在两个无线供电设施之间，伴着一阵奇怪的嘶鸣；她轻轻笑了一声，说：“我来试试……”
她站直在木盒子前，举起双手，左手五指张开，右手四指并拢；他立刻绕到她面前，看着她双手的动作，以及在微光之下微微显形的白色背心和黑色超短裤。
她双眼微闭，双手开始缓慢活动，靠近垂直的铜线的右手更是频繁变化姿势，移动位置；紫色的电弧在他们身后的无线供电设施中间不断跳动着。他这次听出了电弧的声音，就像是[E4][E4][F4][G4] [G4][F4][E4][D4] [C4][C4][D4][E4] [E4][D4][D4]；他立刻睁大双眼，大声说：“这应该是‘欢乐颂’吧，Amiga！”
“不错，”她睁开眼，用低沉而温柔的声音回答，“要不要再换一首？”
“那就再来一首别的，”他笑着点头，“这次来点不一样感觉的，也要名曲……”
她再次闭上眼，微微张开嘴，出了口气，甩了一下双臂，左手五指张开，右手四指并拢，放在木盒子前；这次她的右手活动得明显更加缓慢，但是后面的电弧更亮了，声音也更大了。这次的声音有点杂，他听了一会，才分辨出，这是那段著名的“糖果仙子之舞”；在他想到这些时，她脸上的微笑更加灿烂，也更显放松和舒畅，慢慢地，她张开嘴，发出低沉的吟唱。
电弧跃动的节奏与音乐完全一致，和她的吟唱交错在一起，在天幕的星河中形成了美妙的梦幻；电弧的光亮驱散了楼顶的黑暗，在他的视网膜上留下道道紫色的残影。
她的右手在空气中缓慢地捻着，仿佛握着无形的指挥棒，在指挥面前一眼望不到头的庞大乐团，共同演奏名为“梦幻”的乐章。
与此同时，飞船系统室的某个CRT屏幕上滚动出几条信息：
<实验数据已确认。>
<已生成电力供应及配置策略。>