那部机车停在厂房后面的铁轨上，车头指向南边，后面挂着两节平板式车辆，后面一节上面放着那个无线供电设施，上面的铜环四周不断跃动着蓝紫色的闪光。
那些蜘蛛形自动机械分散在各个厂房内，哪个车床上的工件加工完毕，它就移动过去，协助机械臂取下工件，飞快地往返于车床之间；不过剩下的更多则停在最北端的一处被清理出来的空厂房内，整齐地排列起来，周围放着各种各样已经锻轧好的钢锭和钢板。
Io从西方逐渐靠近天空的偏南端，那些建筑以及北边的铸造厂上的大烟囱的影子越来越短。
铸造厂门外立着一根粗大的金属管，下面是个铁皮焊成的盆，金属管一端开口朝上，另一端浸没在水中，金属管在水下的部分对称拧着两根螺丝，螺丝在金属管内侧的部分分别拧着一条削尖的铜棒，两根铜棒尖端相对，稍微离开一点距离。
她站在旁边，从箱子里拿出两块黑黄色的矿石，从金属管上面放进去；他站在远处，看着她的小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁、白色背心下露出来的纤细腰身、以及黑色超短裤前面系着细绳的V字豁口，用力点点头，然后踩下右脚下的开关。
开关踩下之后，金属管里面开始发出咚咚咚的声音，同时金属管开始振动，伴着下面盆里散乱的水花一起；她低头看着金属管里面，那些矿石在不断涌起的气泡之间被震碎，大块变成小块，小块再变成粉末，最后沉在铁皮盆里的水底；虽然他因为远离这个装置，没有直接看到装置内的状况，但他却好像看见矿石在一片激荡的气泡中不断被粉碎，里面的杂质形成的泥沙不断翻涌的场面；不过这种感觉还有点差别，准确地说，不是想象，而是类似于“既视感”的一种体验。他十分确定地认为，这些矿石已经被粉碎了，就慢慢松开右脚，金属管里面的声音立刻停止，铁皮盆里的水花也立刻平息下来。
他大步走过去，看着铁皮盆里面的水——那盆水中虽然悬浮着一片肉眼无法分辨的细沙，但并没有变得浑浊，细沙很快沉降下来，底下是粉碎的黄色晶体状物质。
“我制造的浸没式液体激波矿石粉碎机看来还是很管用的，Amiga，”他双手撑在胯部，挺着胸，自信地大声说，“才几下就把这些菱铁矿石都敲成了粉末，然后就可以把真正的矿石提取出来，用作冶炼用途了！”
“然而我们现在所用的金属来源还是仓库的库存以及回收各种无法再动的机械，Amigo，”她抬头看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶，声音低沉而温柔，“还没有必要开采矿石用来冶炼铁、铜等主要金属材料，倒是铝，有必要开采一点铝土矿进行冶炼，而且如果能找到大量可回收的成形铝制品重新熔炼的话，铝土矿的开采需求也可以进一步压缩。”
“不过，这些矿石并不是只能用来炼铁……我好像记得这东西有什么别的用途来着？”
他一边说着，一边弯腰在那个箱子旁边的背包里翻出平板，抽出电子笔，在上面检索着什么；“菱铁矿可以用于制作具备磁性的特种陶瓷，从这一点看来，这种矿石将对我们日后建设磁流体发电机组有不小的帮助，Amigo。”她低沉温柔的声音在他耳边响起，他转头看着她，她就站在他右边，微微歪着头，头顶的两只角反射着Io的光，深紫色的发丝微微向西偏斜。
他笑了一声，把电子笔插回平板背面，再把平板塞给她，她转头把平板放回背包，他伸出双手，把金属管拿出来，又在水里面搅和了一下，涤去底端沾着的物质，才放在铁皮盆旁边；铁皮盆里面的泥沙再次被搅动，这下里面的水变得浑浊起来，彻底不透明了。
她伸出双手，拿起铁皮盆，又来回摇晃几下，慢慢把里面的水倒出去；里面的泥沙和水被一起倒出去，盆里只有细碎的黄色矿石，看上去洁净而均匀，和河流里面的黄色泥沙完全不同。
他站起来，看着她端过来的铁皮盆里的矿石，再看看铸造厂壁上的炉子：上面很明显已经被移去一块，那里多了几道横梁，横梁上挂着三根粗大的圆柱形石墨电极，电极与横梁连接的位置挂着几根钩子，钩子另一端用粗电线连着继电器，继电器后面又是一组大功率变压器。电极就悬在炉内，炉门打开着，里面放着几块被简单分割开的金属。
她转过头，站起来，借着厂房内微弱的光，和他一起看着面前的炉子；她小声说：“要启动电弧炉吗，Amigo？”
他听到她温柔低沉的声音，嘴角翘了一下，点点头；她把左手伸到他的左肩后面，抬头看着炉子顶上的电极。横梁后面的继电器合上了，电极末端出现了亮黄色的电弧，电弧中间的金属也慢慢变红，随后熔化，滴落在炉底；伴着沉重的隆隆声，炉门缓缓关闭，只从炉门缝里露出闪亮的黄色。
炉子里面的金属逐渐熔化了，电弧也慢慢熄灭，只剩下炉底的熔融金属发出橙红色的光；炉门慢慢打开，天车慢慢向炉子靠近，上面还悬吊着一个巨大的圆柱形容器。
天车的吊钩慢慢放下来，对准炉子下方的出口，承接里面流出的熔融金属；之后，吊钩再慢慢升起，移向靠近厂房门口的位置。那天车的驾驶室座位上并没有人，也没有什么自动机械，控制台上固定着一个铁盒子，覆盖住整个控制台，盒子下方是电磁铁组成的阵列，还有内嵌凹陷的滑动槽，每个电磁铁对应一个按钮或开关，滑动槽内的凹陷正好与控制台上被截断的拉杆吻合在一起；那些电磁铁依照飞船上发出的指令而活动，虽然略显缓慢，仍不失精确与稳定。
一阵清冷的风吹来，吹透了他的那身灰色制服；他打了个寒噤，转身看着南边停在铁轨上的列车，说：“我们先拿一些粉碎的矿石回去，分析一下这矿石的品质，还有，我们该回去看看那些节肢动物，Amiga。”
“外面气温确实在逐渐降低，Amigo，”她绕到他右边，转头看着他，声音低沉而温柔，“我们上次把那些东西直接放在了塑料盒子里，不知道这些节肢动物现在的生存状况如何……”
“回去看看不就知道了！”
他转头对她大声说，挤了挤眼睛，然后弯腰把铁皮盆直接拿起来，顺着厂房之间的缝隙走过去；她跟在后面，拿起背包，一步步向西走过去，双乳微微颤动，淡青色的发梢向后散开。
那个车斗内壁涂满重油的半履带式车辆仍停在军港内，不过向北移动了一端距离；车斗里面盛着电解液，上面架着三个导轨，侧面放着从废弃的车床上拿下来的电机和齿轮组；导轨上面挂着电极，以及覆盖着半透膜的框架，这些又与侧面高大的吊装机上的无线供电装置连接在一起。车头上有两个蜘蛛形自动机械，它们只是静静地呆着，等着浸在电解液内的东西慢慢升起。
……
他们已经走进飞船，并沿着舱室通路一直走向另一个实验室；门自动打开，他和她并排走进去。
实验室里面的灯逐渐亮起来。这实验室明显比他们先前测试金刚石光子晶片的实验室要大，门对面靠着墙壁的地方有一个正方形台子，台子上立着一个巨大的圆柱形机械，旁边还有一个带着屏幕和按钮的面板；这巨大的机械旁边是另一个装置，看起来只是一个灰色的长方体，不过每条棱都倒着斜角，最大的侧面开着圆角矩形的窗。
他走到那巨大的机械前，把铁皮盆放在地板上，她放下手上的背包，站在他右边，面无表情地看着面前的圆柱形机械旁边的面板。那巨大的机械的两端以及中间的那个环开始慢慢转动，发出低沉而细微的声响，逐渐从中间分开成两部分，露出一段斜截的平面，里面还有一小块圆柱形空间；她从面板后面拿出一个透明空心圆柱体，掀开盖子，拿在右手上，左手从铁皮盆中取出一点粉碎的矿石放进去，再盖好圆柱体，放进斜截平面上的那个圆柱形缺口，小圆柱体正好和那个缺口完全吻合。
圆柱体的两端慢慢相对移动，吻合在一起，中间的环继续转动，伴着和刚才一样的低沉声音，圆柱形的巨大机械又恢复了刚才的模样。
“好了，这样就可以了，”她转过身，睁着眼，一对淡青色的光环完全露出眼眶，“这装置会用电子流以及电离辐射分析该类物质的晶体结构，元素组分等基本性质，我们只需要等待出结果就好了，Amigo。”
听到她低沉而温柔的声音，他转头看着她的小圆脸，以及头顶的两只角，问：“这东西应该只能用来分析无机物吧，Amiga？”
“准确地说，是用来分析各种提纯过的物质，不适用于生物身上取下的组织，”她慢慢解释着，“当然最适合的用途还是用来分析岩石以及水体，至于分析蛋白质等比较复杂的有机物，则需要用到其他的装置，比如说，那边那个，Amigo。”
她一边说着，一边伸出右手，指向那边那个灰色的长方体；他循着她右手指着的方向看，并没看出什么特别的，正想慢慢走过去，忽然想起一件事，此时她继续说：“我们该回之前的实验室去，看看那些节肢动物的情况如何，Amigo。”
他正要说出这件事，却被她更直接地说出来；他一时没有反应过来，只是不住地点头，连忙拿起背包，以及地上的铁皮盆，和她一起走到实验室门口，等门自动打开后，他们先后走出去，沿着飞船舱室通路走回之前的实验室去。
那个实验室的门自动关闭，里面的灯慢慢熄灭，只有那机械前的面板上的指示灯亮着。
他们很快走到了之前的实验室里。实验室里的灯光亮起来，那边的桌上依旧放着那套加上了激光器的导轨，后面还是那套电子枪，仍是垂直向下被支起来，周围放着一片小玻璃瓶，瓶里装着各种不同的溶液和粉末。
他走进去，把铁皮盆放在桌子旁，随手拉过桌子旁边的凳子，坐在侧面的台子前；她也已经走过来，从旁边拿过一个透明的小塑料盒子——盒子里面本来装着他们那次取来的形如蠕虫的节肢动物，但是等到了这时，里面居然已经多出了几只其他的节肢动物，牠们的体表也是黑色，不断振动着两对薄膜翅膀，在盒子里乱撞，而剩下的那些蠕虫也基本都不再移动，变成了略带黄色的椭球形硬壳，一端是平的，一端是尖的，就像一个被等比放大的米粒。
“有点意思……”他呆呆地看着塑料盒子里的东西，低声说，“这些乱飞乱撞的小型节肢动物，似乎就是我们发现这些蠕虫时在周围乱转的同一种了，Amiga……”
“如果是这样的话，那么这似乎可以说明一件事，”她放下塑料盒子，走到他左边，随手拉过一个凳子坐下，双臂放在台子边沿，转头看着他，声音低沉而温柔，“那就是这种节肢动物和那些蠕虫事实上是同一个物种的不同发育阶段，Amigo。”
“……照这么说，这星球上也存在有变态发育的生物了？”
他立刻睁大眼，拿过塑料盒子，观察着里面那些乱撞的生物，以及静静地躺在里面，形如米粒的物体。他很快发现，在那些“米粒”旁边就是黄白色的空壳，在盒子角落，还有一个黑色的椭球体，正在慢慢蠕动着，不多时，那个黑色的椭球体就裂开，里面逐渐爬出一个黑色的东西，后面的两对薄膜翅膀如同光能电池板一样慢慢展开；牠的四条腿紧紧抓住身下的空壳，试着扇动两下翅膀，整个身躯就随着下面的空壳一起振动，很轻松地就飞了起来，随后，牠的腿稍一放松，就扔下了那具空壳，开始像牠的同类那样，不断地碰撞着透明而坚固的塑料盒壁。
“你似乎不用说‘似乎’了，Amiga。”
他转头看着她小圆脸上那一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，略带戏谑地说。
“不过你的心理素质真的很好，Amigo，”她的嘴角微微翘起，继续用低沉而温柔的声音说，“面对那么多散发腐败气体，又带有大量有机质残余的尸体都能如此泰然，还从他们的尸体上取得了这种节肢动物……”
“哎呦，你可别夸我了，”他放下手上的塑料盒子，右手抚着额头，略微低头，声音略带羞赧，“我刚进来的时候心里真的觉得这里面又压抑又诡异，总之是一种说不上来的感觉，而你那次却意外地没有使用机能为我驱散这些负面感受，只是告诉我不必担心，至于后来怎么想到采集一点这种节肢动物，我自己都说不清楚是为什么了……”
“这可不是什么溢美之词，Amigo，”她微微眯着眼，“你现在的精神状态，以及思维方式，和刚刚登陆这个星球的时候相比，已经有了相当大的变化！”
“变化？”他睁着眼，和她的那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁直接相对，“我……我反正没感觉有什么特别明显的变化……诶，等等……”
她慢慢睁大眼，抬起眉毛，头慢慢向左歪向台子，似乎要靠他的在左臂上，但是并没有靠上去；她的深紫色短发微微散开，头顶的两只角藏在蓬松的短发里，微微反射着头顶的灯光。
“我们来到这个星球已经有一年多了，”他看着她的小圆脸，慢慢说着，“你和我一起冒险，一起探索，一起经历了各种各样有趣又刺激的事，而且你还有那样的机能，在受伤时为我止痛，在忧愁时为我排解，在劳累时，让我放松……”
“你说这些干什么啊，弄得我们好像是情侣一样，”她耷拉着眉毛，低沉而温柔的声音带着点笑意，“我的意思是说，你变得比那时更加冷静，也更加理智了，Amigo。”
“啊……扯远了，Amiga，”他抬起头，也带着微笑，“我是说，从我们那次一炮轰掉了那个神像之后，再到我们一起在这‘北诺伊斯合众国’的军港重建工业的这些日子里，我发现我开始有了一种不一样的感觉……”
她看着他，嘴唇微微张开，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，眼神中带着疑惑。
“就是……什么感觉呢……”他抬头望着实验室的天花板，右手食指指着鼻尖，“我确定这不是什么所谓的‘直觉’，我虽然看不到你，但是我却能知道你在哪，哪怕蒙上眼睛，堵上耳朵，也可以凭着这种感觉，直接找到你，差不多就是这种感觉……”
“哦……原来是这个啊，”她伸出双臂，双手分别握住他的两个肩膀，“你尽管放心，这并不是我这副躯体的神经干扰机能为你带来的副作用，你的这些感觉我虽然能知道，但是也并不是我使用神经干扰机能造成的，是你的神经系统自己发展出的一种新的感知方式，Amigo。”
“新的……感知？”他低头琢磨着，一边低声说，“果然……这已经不是你我的默契这么简单了……这是一种可以被称作是‘第六感’的东西！”
“如果非要这么说的话也不是不可以，”她微微点点头，翘着嘴角，声音低沉而温柔，“不过，真正的‘第六感’，还远不止这些……”
“这或许就是神经系统的可塑性吧，Amiga，”他整个躯干都向后微微仰着，呆了一会，然后迅速低下头，看着塑料盒子里乱飞的节肢动物，“我们也该好好研究研究这个节肢动物了……”
她从凳子上站起来，拿起塑料盒子，放进他们旁边的一个冷藏柜内，关好柜门，站起来，转身对他说：“先把这东西冷藏，让牠们失去活力，然后再进行解剖，并配合显微观察和成分分析，就可以获取到尽可能多的信息了。”
他也已经站起来，拿起身旁的背包，提在右手里，转头对她说：“先回居住空间去吧，Amiga。”
她点点头，跟在他左边，和他一起走向那边的门，门自动打开，他们先后走出去，再沿着飞船舱室通路走回居住空间。
实验室的门关上了，里面的灯慢慢熄灭。
他脱下制服，躺在床上，左手拿着平板，右手握着电子笔，在“Calicyclopedia”上来回浏览着；房间内的光很柔和，她靠在他的右边，依旧是穿着白背心黑短裤的样子，不过脚上没有了鞋和袜子，只是赤着脚，双臂轻轻抱住他的右臂，一对不算小的乳房挨着他的右臂，轻轻磨蹭着。
他感受到类似织物的柔软触感，不过仍旧继续看了一会平板，才把右手上的电子笔插回平板背面，然后暂时锁定平板，随手放在一边，闭上双眼，长出了一口气，就立刻转身向右，双手抓住她的双乳，用力揉捏了一下；她轻轻笑了一声，慢慢贴上去，他就调整双手的姿势，轻轻摇晃、拍打着她的双乳。
“真好，这个胸，”他眯着眼，低声说着，“可大可小，还能装水，然后随时给人喝……”
“人家毕竟是仿照雌性人类而制造的类人机器人啊，一定会有胸部的，”她低沉的声音略显放松，“但是胸部又不能只用硅胶之类的物质填充，又不给其他功能，所以就做成了这个存储液体的功能，并且可以保温，还可以通过乳头随时饮用，Amigo。”
“当然，肯定不止这一个用途，对吧，Amiga？”
他的右嘴角翘了翘，双手分别托着她的两个乳房，拇指和食指轻轻搓弄她的两个乳头，两点粉红隔着白色的背心透出来；此时他的胯下之物已经撑起了那条松垮的内裤。
“我当然知道你想要什么……”她压低眉毛，一对淡青色的光环半露着，低沉的声音开始变得诱惑，“在那边躺好，让我来……”
他脱下内裤，慢慢靠在床上，躯干向后倾斜，双臂放松，低头看着自己胯下的坚挺，看着她慢慢跨到他的双腿上来；她用双手分别捧着自己的两个乳房，一点点靠近他的坚挺，抬头看着他，双唇微微张开，无声地微笑着。
她缓缓把双乳靠近他的坚挺，再用双手从侧面轻轻施力，他的坚挺就被她柔软的双乳包裹在胸前，来回滑动；他立刻沉醉在这种独特的温暖又柔软的包裹感中，配合丝滑的触感，轻轻闭上眼，脸上不觉露出享受的表情。
她的躯干开始微微前后抖动，柔软的双乳跟着这种前后抖动的节奏来回在他的坚挺上轻轻地磨蹭着；才这样摇晃了几下，他就彻底被这种独特的触感征服了，呼吸的节奏开始紊乱；“怎么都不睁眼看我一眼啊，Amigo……”她低沉而诱惑的声音似乎藏着一丝幽怨，在他的脑中回响，搅得他思绪不稳，胯下的坚挺猛烈跳动了一下，然而却并没有多大活动，依旧没有脱出她的双乳之间。
他微微睁开眼看着她，发现她正微微抬起头，翻着眼看着他，一对淡青色的光环只露着下面的一半，眉毛扬起来；她似乎笑出声来，继续用刚才那种充满诱惑的低沉声音说：“很高兴呢，不如……更刺激一点？”
她正说着，同时改变了一下手型，更紧地向中间压着双乳，躯干前后抖动的幅度也越来越大，频率越来越高；在这片温暖柔软的触感之中，他的坚挺却好像被困在了一团果冻里一样，拔不出，也插不进，随着她晃动的节奏而被微微刺激着，然而这种看似轻微的刺激，和她的双乳带来的压迫结合在一起，就变得格外强烈，他甚至都感觉她不是在刺激他的胯下，而是直接掐住了他的交感神经，并对那里一直注入快感……
很快，他的坚挺头部就被那种即将发射却又无法射出的感觉充满了。他说不清那到底是快感还是痛觉，但是再也无法控制自己，呼吸节奏变快，心跳也乱了节奏，只是睁着眼，脸颊的肌肉抽搐着，一直盯着用乳房来回磨蹭着他的坚挺的她，口中发出喑哑的声音；她在这样活动了几分钟之后，立刻松开双手，双乳离开他的坚挺，用右手食指和拇指轻轻捏住他的坚挺，然后伸出舌尖，向上翻着眼，看着他的同时，用舌尖轻轻钻了一下——
“呃呜……啊啊啊——”
他握紧双拳，咬紧牙关，绷紧腰部，坚挺不断地喷射着乳白色的粘液，沾在她的小圆脸和深紫色的短发上；在发射了几次后，他的腰部一下子软下来，整个人似乎失去了所有的力气，瘫倒在床上，连呼吸都在颤抖。
“我等会去洗漱间清理一下自己，”她用右手微微掩面，靠在他耳边，轻声说，“等会，就过来陪你哦……”
他微微点点头，伸出右手摆了摆，她看到后，眯着眼点点头，转身走向洗漱间门前。
……
实验室里。
“这些小东西都冻得动不了了，可以开始了，Amiga。”
他从冷藏柜里面拿出那个塑料盒子，用手托着，小声说。
她从旁边的柜子里拿出一套双筒光学显微镜，放在台子上，启动电源，显微镜的托盘就被照亮；他把塑料盒子放在旁边，反剪双手，躯干微微前倾，看着她如何观察这些节肢动物。
她掀开盒盖，右手用尖头镊子拿出一个长有两对翅膀的黑色节肢动物，放在显微镜托盘上，双目对准光学显微镜的两个目镜，面无表情地看着，同时用镊子的尖头轻轻挑开这个节肢动物的身体；她在视野中看到了节肢动物体内的大量细小颗粒状物体，以及一小部分和这些比起来相对悬殊的不明物质。她再一次取出一只蠕虫，以及一个米粒状的黄白色硬壳，放在显微镜托盘上，还是用镊子挑开身体，继续观察，这次她只发现了一团白色浆液，并没有什么其他的东西。
“观察结果如何，Amiga？”
他掏出平板，用电子笔在上面画着什么，一边转头问她，语气中充满期待。
“那些飞行的黑色节肢动物应该是成体，而那些蠕虫是幼体，那些硬壳是介于幼体和成体之间的类似‘蛹’的状态，”她慢慢直起腰，转身看着他，声音低沉而温柔，“在成体中发现了大量细小颗粒，推测可能为生殖系统或者卵块；而在幼体和‘蛹’中只发现了白色的浆液，目前观察的结果就只有这些，Amigo。”
“白色浆液……”他低头琢磨着，“这种东西或许有使用设备进一步进行分析的必要性，Amiga。”
“我将使用那个实验室里的有机物分析设备，对这里面的白色浆液进行分析，”她低沉的声音开始变得坚定起来，“这种东西或许会含有较多的蛋白质和氨基酸。”
“先拿去分析再说，”他拿着平板，一边说着一边走向实验室门口，“我也总感觉，这东西一定有用……”
她拿起显微镜托盘上的玻片，放进下面的清洗消毒柜里，关闭电源，拿起旁边的塑料盒子，大步走出实验室尚未关闭的门，追上他，一起走向那个实验室去。
……
她把研磨好的乳白色匀浆放进那个有机物分析设备里，然后关上侧面的玻璃窗，转身走向后面的终端，在他旁边坐下。
她在键盘上操作了几下，CRT屏幕上立刻出现了几个规律排列的不同颜色的球体，它们都被限制在一个方块里，旁边还有各种文字注释；她伸出右手指着屏幕上面的图形，开始解释：“这些矿石的纯度非常高，就是碳酸亚铁，不仅有较高的冶炼价值，而且基本可以满足加工磁性特种陶瓷的要求。”
“你似乎说过我们现在不缺金属，Amiga，”他转头看着她，“我们可以大量开采这种菱铁矿石，然后粉碎，保存，留作日后加工特种陶瓷使用；至于冶炼技术，我们只要验证一下理论可行性就好了，反正有电弧炉和感应炉呢……”
“这方面的理论可行性无需验证，Amigo，”她立刻接过他的话，“我们目前值得开采的除了这种菱铁矿之外，还有粘土矿，以及铝土矿，粘土矿可以被提纯硅晶，铝土矿直接用来加工铝型材等产品……等等，那些匀浆的分析结果也出来了！”
他睁大了眼，回身看着那个长方体形状的装置，屁股仍未离开座椅，惊讶地大声说：“这东西出结果这么快？”
“只是大致分析内容的话还是很轻松的，虽然更详细的还需要一些时间，”她双手微微握拳，放在台子上，抬头看着CRT屏幕，“匀浆中含有丰富的粗蛋白，以及所有类别的氨基酸，可知如果进行进一步水解的话，完全可以只剩下最基础的氨基酸；除此之外，还有几乎所有的人体所需的微量元素……”
“这东西……或许可以……用作体外妊娠的营养液？”
没等她说完，他就急切地打断了她的话。
“从理论上看来是可行的，”她转头看着他，低沉的声音略带坚定，“不过因为手头只有部分资料可供参考，而且没有试验数据，也只是理论上可行而已，Amigo。”
“绝对是有前途的，Amiga，”他自信地大声说，“这东西很好养，因为繁殖力高，不挑食，不挑环境，到了以后，甚至可以用来辅助处理有机物垃圾呢！”
“不错的想法，Amigo，”她的声音慢慢变得平静，“我会将此事项加入计划中，之后我们再继续考虑其他的可能用途，以及结合实际情况，决定具体的培育方式。”
他用力点点头，脸上充满了自信和得意。