中午。
空中布满阴云，他们正在大厅中间的两排椅子上坐着，隔着天井上方的玻璃看着外面不断翻滚着的灰色。
他依旧是那身灰色的制服，而她则变回了穿着战斗服的原本的模样，线状的反光沿着她腰部和臀部的曲线流淌着。
“似乎要下雨了吧……”他手上拿着那叠文件，以及随手拿出的一份报纸，低头看着身旁的背包，以及旁边的气瓶和步枪，小声说。
“Amigo，”她坐在他右边，把头靠在他的右肩上，小声说，“你可以在平板上应用主机上已经生成的翻译策略，并与OCR功能进行联动，那个策略的名字叫‘translating_00000.stp’。”
“……Amiga？”他转过头看着她，“你的能源是不是快要见底了？”
她闭上眼，眉毛耷拉着，微微点点头。
“那我们现在赶回飞船去，还来得及吧？”他左手拿着文件，右手扶着她的右肩膀，急切地问。
“恐怕不行了，”她张开嘴，小声回答，“我如果带着你和那些必要负重跑回去的话，会在路上就把能源耗尽的，Amigo……”
“我记得我在文档上看到过的，”他转头看着背包，又回头对她说：“现在这种状态下，如果能源过低，你会自动开启保护模式，对吧？”
“我现在已经关闭神经干扰机能，同时尽可能减少活动，”她小声说，“所以你现在看到的还是我本来的模样，如果能源过低，我会自动停止大部分机能，仅保留部分基本输出和输入……”
“这种情况下，我是否还能通过你，利用我的root权限对飞船上的主机发出指令，Amiga？”他心里着急，连忙打断了她的话，看着她脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，大声说；他说话的声音回荡在大厅和天井之内。
“可以。”她小声回答。
他已经开始翻动旁边的背包，拿出平板，看着右上角的能源状况，是35%，才放心地放回去。
“那我们就来看看这些文件吧，Amiga，”他拿过那叠文件，递给她，“不知道这文件里藏着什么秘密呢……”
“标题是‘关于推广第A4157号专利的指令’，”她接过文件，从第一张开始阅读，表情平淡，“为降低意外妊娠风险，经联邦最高议会决议，以及统领府决定，第A4157号专利已被联邦政府强制许可，并向全国范围推广第A4157号专利及其对应产品，此令由统领签发。”
“第A4157号专利……是什么？”他看着那文件，小声问她。
“是类似避孕套的一种一次性卫生用品，”她小声说，“你应该还记得，这文明的智慧生物也有雌雄两种生殖分工，而雄性有棒状的交配器官，雌性有用来性交和分娩的通道。”
“哦，我记起来了，Amiga，”他抬头看着天井外依旧翻滚着的那片灰色，恍然大悟，“在这个专利发布之前，这个国家的雌性就已经开始广泛为了自己的权利而奔走呼喊了，但是其权利并未在事实上提升。”
“下一张，”她拿起刚才那份文件，放在他的大腿上，继续看下一份文件，同时小声说，“标题是‘联邦统计局对可生育雌性人工终止妊娠情况的统计报告，’，后面的内容是‘可生育雌性每年人工终止妊娠的数量在推广第A4157号专利及其对应产品之后显著下降，但仍旧数量不小，甚至还有逐渐回升的趋势。’”
“呵……他们闹了这么多，事实上都没有提升自己的权利，甚至没有扩大自身的权利内容，”他冷笑着，看着文件右上角的那个“甲壳”图形，“千言万语到最后比不过手术刀和一件乳胶制品，或者说，这些权利其实都来自于对性的支配，以及对生殖行为的权重占比，Amiga。”
“毕竟他们也还是动物而已，”她小声说，“虽然拥有了智能，但是依旧被基因的意志驱使着。”
外面已经开始下起雨来，雨滴落在天井的玻璃上，天井外的灰色逐渐变得模糊。
她又把这张文件拿下来，然后放在他的大腿上，看着下一份文件，小声说：“标题是‘联邦统计局对近年来公务人员招聘及考试情况的统计报告’，内容是‘公务岗位增长缓慢，雌性向各个领域的公务管理大举进军，报名应聘和考试的人员中，雌性占比连年增加，雄性反而成为少数，尤其是统计等体力要求较低且无外出作业的岗位；很多名额极其有限的岗位出现了超过512人甚至超过1024人竞争的局面，在这些雌性中，还有超过一半是去年曾经报名应聘或参加过考试的，在这超过一半的雌性中，又有超过50/256的部分，曾经在历年的公务人员招聘及考试登记档案中出现了三次以上’。”
“这么多雌性都去竞争公务员了……”他呆呆望着前方，小声嗫嚅着，“我记得公务人员的薪资并不是很高吧，Amiga？”
“公务人员的薪资确实不高，很多岗位甚至不如一般的产业工人，”她微微点头，小声说，“不过公务人员的社会待遇和金融业的中上层差不多，单从这一点看，公务人员的社会待遇事实上比3/4以上的社会成员要高。”
“所以也就解释了那些雌性为什么长期应聘或竞争公务管理岗位了，”他低着头，拿着她放在他大腿上的文件，低声说，“而那些多次重复应聘和竞争公务管理岗位的雌性，很大可能是脱离了劳动关系的，甚至连次级产业的劳动和工作都没有从事，只是一门心思地准备这些应聘和竞争……”
她慢慢把这张文件拿下来，然后递给他，看着下一份文件，小声说：“标题是‘联邦统计局对近年来产业工人因工伤亡情况的统计报告’，内容是‘随着商业和金融业的发展，资方对产业工人的需求越来越大，也越来越广泛，在矿业、动力、能源、冶金等重工业领域，232/256的工人都是雄性，而在纺织、木材、造纸等轻工业领域，也有162/256的雄性产业工人，每年约有超过4194304名产业工人因工重伤、致残或死亡，但是其劳动条件一直无法改善’……”
“这种重工业的从业者……大多数都是雄性……”他睁大双眼，看着手上的文件右上角的“甲壳”图形，低声说，“那么多政界的头号人物，包括‘统领’在内，也是雄性，对吧？Amiga？”
“不只是政界，”她的声音越来越小，“军队方面的占比更加夸张，247/256都是雄性……”
“这文明的雄性有如此遭遇，会不会就是因为其智慧和力量所带来的负担……”他闭上眼，慢慢嘀咕着；而在这时，她的嘴慢慢张开，全身慢慢放松，睁着眼，头向左歪着，眼睛里的淡青色光环越来越暗，最后消失了，眼眶里只剩下了纯黑色的瞳仁，反射着天井的形状。
“其实不光是军队，就连警察和安保人员也是这个比率，对吧，Amiga？”
他睁开眼，抬着头，大声说着，同时转头看向她——她僵在那里，头微微仰起，向左歪着，眼睛变成了纯黑色，身上的战斗服依旧反射着黑紫色的珠光。
“Amiga……Amiga？”他走过去，拿过她手上的文件，放在一旁，摇晃两下她的身子；她依旧半张着嘴，睁着眼，身躯随着他晃动的节奏摆动，短发也随着摇摆了几下，半张的口中没有发出一点声音。
他把右耳贴在她的胸前，那阵熟悉的机械钟表声音传到他的耳中，不过比平常的时候要更缓慢，也更低沉；他点点头，离开她的胸口，把左臂绕过她的后胸，右臂放在她的膝关节后面，弯曲双臂，慢慢抬起。
“Amiga……想不到……你居然这么重……”
他抬起来的时候真真切切地感受到了她的体重。才微微把她抬离座椅，他绷紧的双臂就已经开始抽搐；他咬紧牙，慢慢蹲下，把她平放在暗红色的地面上，再翻过来，她就面朝下趴在硬化地面上，双臂微微前伸，深紫色的短发散开在地上。
他用力甩了甩双臂，等恢复过来后，他蹲在旁边，解开她背后装置上的按钮盖子，用右手拇指用力按下去；在他按下按钮的瞬间，她的战斗服激起一层细小的波纹，从背后的装置传到全身，到四肢末端才消失，然后那层液体就从她的手部和脚部开始慢慢缩回，容器上本来黑着的条形指示灯从下面开始被点亮；她的皮肤开始暴露出来，先是小腿和手腕，然后是胳膊和大腿，随着液体继续缩回装置，她平滑的后背也慢慢显露出来；很快，她的皮肤已经毫无遮掩地裸露在他的面前，液体已经全部回到了装置上的容器里，容器上的条形指示灯完全点亮，发出蓝绿色的光。
他随即拿起她背上的装置，放在背包旁边，然后拿出平板，抽出背后的电子笔，走回她身旁，蹲下，右手握着电子笔，在她后颈处的皮肤画了一个三角形，那里的人造皮肤就慢慢出现一个缝隙，随后向上掀起，那下面是灰黑色的板子，中间有一个接口，他仔细一看，那接口是缺了一角的正方形，倾斜指向外面。
他随手从包里拿出一根线，先把一端插在那接口上，再把另一端插在平板一侧柱体下方的接口上。在接上平板一侧的时候，平板的屏幕闪烁了一下；然后他拉开后面的终端窗口，利用电子笔和软键盘在上面输入了指令：
"su - Calista"
输入之后，他用右手按了一下右边标有“↙”的按钮，然后最下面一行变成了：
"[Calista@localhost /]$_"
他看着最后那个还在闪烁着的光标，又继续在软键盘上输入指令：
"su - root"
之后，他用右手按了一下那个“↙”，下面一行果然变成了：
"PASS:"
不过他并没有慌，而是把平板放在地上，缓缓把她翻过来，然后弯曲她的左臂，把她的头放在左臂上，她的右臂向后弯曲，右手放在腰部最细的位置；她的嘴依旧半张着，纯黑色的眼睛睁着，正好看着他的正脸。她的这副姿势就像那时的她一样妩媚动人，但是在这副完美无瑕的胴体面前，他也没有被唤起哪怕一丝的性欲——“我要让她恢复运作”，他的脑中就只有这一个想法。
就在这时，她那纯黑色的瞳仁中间，似乎有什么东西划过。
他顺手按下平板上的“↙”，随后，终端窗口里的文字空了一行，下面变成了：
"[root@localhost /]#_"
他心中涌起一阵狂喜，随后用软键盘继续输入：
"navigate -R -a //Calista"
就在他按下平板右边的“↙”的同时，在这荒废的都市北端停靠着的飞船的主控室里的灯光忽然亮起来，主控制座位右边的CRT屏幕闪烁几下，开始滚动着信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
<已预定前往终端Calista所在位置。>
<航线规划完成，自动适配移动方式为平移。>
<到达预定位置后，将就近选择合适地点降落。>
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，持续匀速上升，慢慢转向南方，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：
<地面距离：26.154m。>
<地面距离：67.945m。>
<地面距离：108.43m。>
<地面距离：186.41m。>
与此同时，他手中的平板上的终端窗口的最下方也在滚动着一串信息：
<飞船与标记点直线距离：27931m，速度：--->
等飞船稳定后，飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始缓慢向南移动，但是底部的反冲引擎没有关闭，飞船正朝着他们所在的方位直直地移动过去。
他手上的平板上的终端窗口最下方的“速度”终于出现了，而且“与标记点直线距离”这个数值也在不断减小：
<飞船与标记点直线距离：27104m，速度：35.549m/sec>
<飞船与标记点直线距离：26419m，速度：34.617m/sec>
<飞船与标记点直线距离：25120m，速度：36.413m/sec>
“看来还是挺快的啊……”他慢慢点头，微笑起来，抬头看看天井，此时雨已经停了，正蓝色的天空从灰白色的云中露出来，其中还可见几缕Io的光芒。
飞船依旧在向南平稳移动着，Io的光照在乌黑的飞船表面，泛起金色的反光。
他拿出背包里的照相机，把文件摊开在地上，逐个拍照，连带着那张报纸也都拍了照；他在给报纸拍照的同时，发现这报纸上有一版是几张大照片，照片上是白色的花朵，不过看起来这花朵却不像是真的。他来来回回浏览着照相机里的照片，忽然，旁边的平板下方出现一条信息：
"终端Calista已经进入无线供电覆盖范围。"
与此同时，飞船的系统室里，某个屏幕上也出现了同样的信息：
<终端Calista已经进入无线供电覆盖范围。>
他笑出声来，把照相机放在身旁，靠近她的脸，看着她纯黑色的瞳仁，发现外面的那个光环似乎开始闪烁起来；他立刻在终端窗口里输入了“exit”，等终端窗口自动消失之后，他就拔下了数据线，轻轻把那块人造皮肤按下去，再把数据线接在照相机上。
那块人造皮肤归位后，逐渐恢复原状，看不到它与周围的人造皮肤的接缝，就好像那里从来没有存在过那个开口一样。
那个玻璃大厦从飞船的左侧掠过。
她眼中的那对光环开始慢慢亮起来。
他此时正把平板和照相机放在座椅上，自己跪在座椅前操作着平板，将刚才的照片数据导入到主机上。她慢慢坐起来，伸出右手，放在他的左肩膀上，小声说：“Amigo……”
他猛地回过头，看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，以及她如同奶油般的皮肤，还有她因暗红色的地面而更加突出的花瓶形身材，兴奋地大声说：“Amiga，原来这平板是可以连接其他终端的权限的！”
“你刚才确实连接了我的权限，并且通过我调用了root，”她看着他的眼睛，用低沉而温柔的声音说，“这些都在log里面有对应的记录。”
“那些文件应该也……”
“确实不用看了，”她微笑着，嘴唇微微活动，“你刚才不是都拍摄下来并且回传到飞船的系统上了嘛，Amigo。”
他慢慢平复了一下心情，微笑着看着她，再向那边的阶梯看过去——正蓝色的天空中只剩下几片薄云。
他们头顶的天井慢慢出现了一个黑影，不过很快就消失了；在短暂的黑暗中，他和她都微笑起来：他知道，那就是他们的飞船了。
飞船逐渐飞临这建筑背后的空地，然后慢慢降低速度，缓缓下降高度，最终稳稳地停在这后面。等停稳之后，飞船内响起一声广播：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，旁边的屏幕也瞬间熄灭，主控台上的指示灯闪烁着。
他和她相视一笑，然后慢慢靠在一起，她柔软挺拔的双乳包住他的右臂，来回磨蹭着。
……
第二层的某个房间里。
他打开架子最下面的一个纸盒，然后把那叠文件放进去，再盖上纸盒，放回架子。
“这或许才是我们拿到的这些文件最终的去向吧，Amiga。”他看着那边站着的她，依旧是穿着那身黑色紧身连体服的样子。
“这东西是来自统领府的国家级政府公文，”她继续用温柔而平静的声音说，“按照文献归类的话，它们应该被放在这里。”
“那么，接下来我们继续讲那些故事吧，Amiga，”他走出去，右手牵着她的左手，和她一起走向门口的桌子旁，坐在那里，“就是那些统领府的公文上的故事。”
“就从我机能停止那时候开始说，怎么样，Amigo？”她眯着眼，用低沉而温柔的声音说。
他点点头，转头看着她，兴奋的表情中藏着期待。
“那你想听原本的翻译，还是经过抽象的信息呢？”她继续用温柔的声音问。
“经过抽象的信息……”他用右手撑着自己的下巴，抬头看着天花板，“大概的模式是不是就是类似于你那天晚上刚刚解读出这个文明的语言文字时和我描述这个文明的历史文化时那样，Amiga？”
她微微点点头，眯着眼。
“原本的翻译……应该就是你一开始没有因能源不足而停止机能的那时的表述方式了吧。”他低头看着她，小声说。
“还有一开始和你一起看报纸和杂志时的表述方式，也是这种哦，Amigo。”她微笑着，声音低沉而温柔。
“那我就听听抽象后的信息吧，”他点点头，微笑起来，“在我把照片上传到飞船的系统上之后，应该已经分析出来了，直接说一下分析结果更好，这样比较方便我尽可能快地了解这些东西。”
“不过如果你有需要的话，只要提出来，我就会把对应的文件原文翻译给你的，Amigo。”她继续温柔地说。
“嗯，”他伸出左手，手掌向上，“那就开始吧，Amiga。”
“那之后的某天，这国家不知出于何种原因，爆发了一场大规模传染病，”她看着他，嘴唇微微活动，“这传染病的初期症状不明显，而后期就是肌肉酸痛，血压和体温升高，最终导致呼吸系统内出血而死亡，这种传染病在初期曾广泛传播，但是却并未得到广泛重视，也没有有效的治疗方法……”
“这传染病极有可能在初期就具备相当的传染性，而且是空气传播的，”他立刻打断她的话，大声说，“以这种能把几千年前的干尸拿来当菜吃的文明的认知，基本不可能有针对这一传染病的有效应对措施，因为他们根本没有公共卫生的任何概念……”
“最开始这种传染病就是从联邦的西部开始的，”她继续慢慢地说着，“而后，这种传染病就逐渐扩散到了整个联邦，再扩散到了邻国，各个邦纷纷向联邦政府告急，然而联邦政府也无计可施，只能命令中央银行增大货币供给，以维持金融市场的表面稳定；光是增大货币供给的统领府令，就先后下了13道。”
“那这最后不就造成了严重的通货膨胀和金融市场的过度投机了吗？”他睁着眼，看着一脸平静的她，大声问。
“但是这一切还没有结束，”她出了一口气，慢慢说着，“数个邻国传入此疾病之后，也引发了社会混乱，劳动力折损，金融市场受到冲击，他们的政府开始认为这瘟疫是他们故意传进来的，是一种‘准战争行为’。”
“然后联邦政府多方游说，以证明其不存在故意传播瘟疫的故意，这是不是他们的下一步行动，Amiga？”他低着头，低声说。
“一开始联邦确实通过外交部和各种媒体发过几个说明，声明的内容也就是你所说的，想要证明其不存在故意传播瘟疫的故意，”她点点头，继续用低沉而温柔的声音说，“不过其邻国根本就不信任也不接受联邦政府的说法，在一次邻国和联邦南部边境的武装冲突中，联邦的一名将领中了邻国武装力量的埋伏，其本人连同警备队都被就地歼灭，于是，战争开始了。”
“不过这场战争就算开始了，那么这传染病也没有就此消失，是这样吧，Amiga？”
“事实如此，”她低着头，躯干慢慢靠在椅背上，“传染病并没有因战争而消失，反而借着贸易活动和战争行为扩散到了瓦利斯大陆，甚至是更加遥远的德基塔大陆，联邦的金融市场也因此彻底崩盘，加上恶性通货膨胀，无数产业集团因此破产，也有无数各行各业的从业者失去了所有的收入和财产，西海岸的某处军港曾被邻国的小股武装偷袭，虽然失败，但是驻扎在军港和后面的军工区的所有人员都感染了这种传染病，在一个月之内就基本全部死亡，最后联邦政府决定，将该处军港封闭，并处理内部所有的个体，无论死活。”
“Amiga，这军港……应该就是我们一开始登陆并探索的军港吧，”他睁着眼，半自言自语地说，“这军港里面还有一座未完成的航空母舰，而那里面奇怪的阻拦设施也可以解释了，邻国的一次袭扰造成了一次广泛的群体性传播，在封闭的环境内，几乎所有个体都感染了，至于那个‘处理’的命令，应该也是统领府下的吧……”
“确实是统领府下的命令，”她平静地说，“在这之后，统领府又下了一个命令，那就是给远离战场却没有参与战争的雄性戴上一朵白色软纸制成的花，这一行为背后的原因是前线兵员不足，加上传染病导致军队战斗力下降，虽然动员能力过低的因素也占一部分，但是终究不是主要因素，不过包括联邦最高议会在内的联邦政府并没有考虑到这一点……”
“与其说是没有考虑到，不如说得更直接一点，是根本没考虑这个问题吧，Amiga，”他坚定地低声说，“你说的那个白色纸花，我在报纸上看到了，当时我还在怀疑那是什么东西，没想到却是一种‘耻辱勋章’……”
“那个报纸上的内容正好和那个统领府令相对应，因为时间能够吻合上，”她点点头，“报纸上说的内容就更加有趣：一开始这种白色纸花只由政府定向配发给临阵脱逃者和拒服兵役者，到后来各邦政府开始给维持后方生产却没有直接参战的雄性配发这种纸花，联邦政府没有加以阻止，但是等到各邦的基层政府发现不对劲时，已经来不及了，这个国家的雌性开始自发制作大量这种白色纸花，并且塞给身边没有佩戴这种纸花的雄性，此时范围已经扩大到几乎所有的雄性，不论是年长者、残疾者，甚至还包括大多数未发育成熟的雄性，更加讽刺的是，很多被雌性佩戴了纸花的雄性，是因伤致残或失去战斗力的士兵。”
“……Amiga，我敢肯定一点，”他低头思索着，然后忽然抬头，看着她，“这东西绝对没有被戴在高级军官或者政界、商界要人的身上，不管是一开始，还是后来被雌性群体扩大化之后。”
“事实如你所言，”她歪着头，嘴角微微翘起，看着他，“因为是联邦政府认定的‘耻辱勋章’，所以被加上这种东西的雄性，往往羞愤难当，无地自容，除了去自杀之外，剩下的事情就是再次应征入伍，甚至绕过征兵直接走上战场；他们的结局，也是显而易见的。”
“这些雄性……到头来竟没有一个去反抗这些东西……”他只是睁着眼，小声说着。
“到后来，统领府不得不再下一道新的命令，”她的声音低沉而温柔，“那就是给在战争中失去战斗力或致残的士兵配发‘卫士’奖章，这在后来起到了一定作用，不过也仅限于在交战区所在的城市，在远离交战区的地方，这种白色纸花依然不受控制地泛滥；在这同时，有很多前线军用物资被非战斗人员盗窃甚至抢夺的事件，但是大部分被抢夺的物资不是食品和被服等生活必需品，而是一些化学药物，这化学药物我们曾在军港见过，是一种中枢神经兴奋剂。”
“人最大的悲哀，并不是无法认识到自己的命运，而是在认识到自己的命运之后发现自己无力改变它。”他长出了一口气，看着面前的桌面，慢慢地说。
“人最大的悲哀，是被自己的无知和傲慢限制了视野和行动，而后一种往往更加致命。”她身子微微前倾，小声说，“那些被盗窃或抢夺的神经兴奋性药物往往无法追回，很可能是被当成缓解痛苦的药物直接服用了。”
“那么，这场战争打了多久，Amiga？”他转头看着她，睁着眼，小声问。
“我在那叠文件中并没有发现什么关于‘休战’、‘停战’、‘结束战争’的内容，Amigo，”她平静地回答，“最后两份文件的内容，一份是‘关于开展户籍系统采用新的性别定义方式试点的决定’，此决定由联邦最高议会做出，由统领府签发，内容是除传统意义的雌性、雄性、未知、不明之外，又根据各种跨性别理论加上了其他一些性别，到最后性别被扩展出了32种，甚至有部分邦的议会和联邦最高议会的议员一起主张将该性别定义写入联邦宪法；另一份是‘关于撤离首都的指令’，也是由统领直接签发，内容是首都所有人员分批撤离，第一批撤离的是统领府、联邦最高议会，第二批是联邦最高法院、联邦最高检察院人员，之后就是距离军队驻地较近的，以及距离统领府较近的居民。”
“……这就是那些文件的全部内容了吗？”他慢慢站起来，看看门外，再低头看看她，小声说。
“是的，”她也站起来，声音低沉而温柔，“以上就是这些东西全部的内容了，Amigo。”
“我想起了我们一开始进入这城市时的那片别墅区，”他看着门外，坚定地低声说，“那片别墅区里的死尸都无人清理，到头来成为了中小型四足动物的食物……我有一点猜想，那就是在这场撤离行动开始之前，这传染病就已经进入了城市，并开始大肆传播了；而我们在统领府的地下通道内发现的干尸，也是因传染病而死的，其生前很可能就是统领及其随从人员，甚至可能还有随身的警备队。”
“这一点可能性很高，”她靠过来，声音低沉而坚定，“我们或许应该前往别处继续调查，获取更多相关信息。”
“那就走吧，Amiga！”他径直向门外走去，回头朝房间大喊，喊声回荡在天井之内。
她点点头，微笑着，几步走出了房间，右手牵着他的左手，顺便关上门，和他一起走向那个楼梯。