一块巨大的残骸坠落在德基塔大陆北部的平原上，在坠向地面的一瞬间，周围的土石和花草都被扬起近百米高。
Io慢慢从西方探出头来，黑色的天空逐渐染上蓝色，但那片流星雨并未随着星河而散去。
残骸上“MUE-47”的字样已经因为高温而模糊，他慢慢睁开双眼，发现周围都已经严重变形，面前压着一堆残破的金属和玻璃，就伸手解开身上的固定装置，慢慢离开豆荚形的驾驶位，试图从驾驶舱中钻出来；那些玻璃都已经碎裂，他刚要伸手去掰，忽然发现手上已经不再是黑色液体，他猛然警醒，转头看着那个驾驶位——那里只留下了几大块灰黑色的碎片，旁边似乎还散着黑紫色的油状液体。
他立刻睁大了眼，努力集中精神，但是再也无法抓住那个淡青色的少女；他慢慢放弃了，放松全身的肌肉，靠在驾驶舱右边，就在这同时，右半边驾驶舱响起一阵金属断裂的声音，他刚刚反应过来，就随着破裂的右半边一起滚落，滚出残骸之外，掉到地面上。
他睁着眼，看着已经变成蓝黑色的天空中不断划过的流星。那片流星雨中，多半都是暗淡的细碎光点，中间偶尔有一两个伴着红光的，也很快消失，不过他身旁并没有更多的残骸坠落，只有散落的土石以及飞行器的碎片。
草叶和碎石硌着他的后背，他却全然不在意，风从西边吹过来，穿过“MUE-47”的残骸，发出低沉的呜呜声；一阵凉意笼罩在他的身上，他也丝毫没有移动，慢慢闭上眼，任凭这阵凉风吹过他裸露的全身。
“我……救了他们？”
他的呼吸逐渐变得缓慢而深沉，灰色的头发随着风向微微散开，一片紫红色的花瓣飞过来，正好落在他的胸前，他也不为所动。
此时，在地底的一处工事内，一个高挑的少女悬浮在圆柱形的玻璃罐内，闭着双眼，身材的曲线在周围的照明下清晰可辨，但看不清她的脸；少女蓝白色的短发在液体中散开，如同朝雾中的蒲公英，一对形如猫耳朵的突起立在散开的短发中间；玻璃罐底部的两个米字数码管上，显示着两个横杠。
“还是……她……救了我？再一次地……”
他刚想睁眼，那片花瓣又被风吹走了，Io也完全出现在正蓝色的天空中，光照在他的身上，他逐渐暖和起来，旁边的残骸也反射出金属光泽。
远在伯罗奔尼撒港的飞船的系统室内，一个CRT屏幕滚动出几行信息：
<新的策略组合已生成。>
<固件打包完成。>
<已向分机D0FE请求泛用人形终端。>
<正在向分机D0FE发送固件信息。>
地底工事内的那个玻璃罐旁边的终端上的CRT屏幕亮起来，几条信息依次刷新出来：
<已收到来自分机0000的请求。>
<固件信息已接收，并计划安装。>
<泛用人形终端[d0fe:d2064429afb26a5e0bdf81fd0f3ae9ec]将在固件安装并完成验证后启动，并在与分机0000的所有者确认权限后转移所属。>
Io的光照在他白皙的皮肤上。他轻轻笑着，翻了个身，用左臂遮住双眼，长出了一口气，呼吸之间，满是混合着焦糊味的泥土气息。
“嘛，算了……哪怕这次没成功，死了也没关系……我活过了，也战过了，不后悔，就好了……”
地底工事内的那个终端上的信息一直在持续刷新：
<固件预安装完成，正在展开......完成。>
<准备启动泛用人形终端d2064429afb26a5e0bdf81fd0f3ae9ec，模式：正常。>
玻璃罐底部的灯亮起来，底座上的米字数码管上的两个横杠消失了，出现了两个蓝绿色的字符“Nm”，随着灯光一起出现的，是少女高挑纤细的胴体，以及白皙无瑕的身躯胸前的两点粉红；玻璃罐内部的液体开始缓慢地下降，少女随着液面一同下降，身体也在罐内慢慢下沉，一直保持垂直的姿态，她原本踮起的脚随着身体的下沉缓慢而优雅地立在罐底。
旁边的屏幕上依旧在不断滚动着信息：
<系统数据正常，登录完成。正在检测d2064429afb26a5e0bdf81fd0f3ae9ec的机体完整性......>
<人造皮肤：状态正常，含水量：饱和>
<感觉系统：正常>
<发声系统：正常>
<性交系统：正常>
<运动控制系统：正常>
<人格回归拟合系统：正常>
<生物信息识别系统：正常>
<神经网络识别系统：正常>
<DNA识别系统：正常>
<神经干扰机能：正常>
<变形融合机能：正常>
<相控阵电磁波干扰机能：正常>
<光学迷彩控制程序：正常>
<通用型PMTS接口：正常>
<准许启动。正在加载最终系统运行时......>
少女的蓝白色短发已经变成了纯黑色，头部已经完全露出液面，短发垂下来，不过仍有点蓬松，金色的反光沿着她黑色的短发缓慢流动；液面持续下降，很快，她的腰部已经露出液面，头上的一对形如猫耳朵的突起发出微光，逐渐伸长、卷曲，并向后折叠，变成了一对向后弯曲的波浪形的大角，从正面看就像是羚羊的角。
玻璃罐内的液体完全消失了。玻璃罐上方的装置缓缓转动，紧接着玻璃罐子开始向下缩回，少女泛着金光的黑色短发开始慢慢散开。她的面容棱角分明，有几分少年相，乍一看分不清男女，不过仍有少女的温情和柔顺；她慢慢睁开双眼，纯黑色瞳仁上的紫色光环慢慢亮起来。
他已经站起来，绕着那片残骸慢慢转悠，石块和金属的碎片硌着他裸露的脚底，他不顾脚底的疼痛，抬头看着远方的Io。
流星雨已经消失，正蓝色的天空中没有一丝云。
他慢慢坐在乱石堆上，随手拿起一棵折断的罂粟花，看着粉白色的花瓣，以及中间那颗球形的果实，他再一次抬头，长出了一口气，脑中活动着；他总感觉自己似乎失掉了什么东西，但是，却又没法形容出来。
“Calista……”
他伸长脖子，举目望向周围，可是除了身旁的巨大残骸、头顶纯净悠远的正蓝色天空，以及环形山周围的绿草和罂粟花之外，就再没有别的东西。
那个黑色短发少女已经穿上了战斗服，白色的足底保护垫后面连接着一对扁平的白色带子，带子从她的脚后跟开始向上，从大腿内侧在膝盖上方绕到前面，向外经过胯部，又在胸前聚拢，再从肩膀后面分别绕到左右胳膊，末端连接着手背上的玻璃半球；战斗服和她的头发一样，是纯黑色，表面也反射着金色的珠光，颈环和手背的玻璃半球闪闪发光，下腹有一个倒置的蓝色实心等腰直角三角形，缓慢闪烁着。
少女面无表情，一步步走向地底工事的出口，登上圆筒形的升降机，看着升降机内的VFD屏幕；升降机的轿厢关上门，那VFD屏幕亮起来，显示出一串数字，那数字从-1500m开始，随着升降机不断上升，数字也飞速增加。
他用右手拈着罂粟花的茎秆，将罂粟花放在Io之下，转动头部，直视着被Io照得半透明的罂粟花，那道光透过花瓣，变成了温暖的粉白色。
在他后面大概200m的地方，那片土地忽然松动，紧接着从那里冲出一个灰黑色圆柱体，外面的土石都被顶飞；灰黑色圆柱体从北面打开一个门，那少女就站在里面，她面无表情地迈步走出圆柱体，慢慢走向那堆残骸。
那阵风渐渐停息了。残骸内的驾驶位周围散落的灰黑色碎片开始慢慢抖动，浮在半空，依次飞出了那堆残骸，在空中散开；他一下子察觉到什么，立刻站起来，转过身看着那堆残骸，只看到大小不一的灰黑色碎片从残骸中不断飞出，变换着形状，依次插在那个泛着金光的黑色的少女背后，少女的背后慢慢出现了一对由金属碎片组成的翅膀。
在最后一块较大的碎片插在那对翅膀中间之后，少女缓缓转身，面对着他。
“那种感觉……回来了……”
“……”
少女的脸上出现放松的表情，一步步向他走去；灰色的乱发散在他的头顶，迎着Io泛着美丽的银光，他无所适从，甚至连双手都不知道放在什么地方好，不过右手上依旧抓着那棵罂粟花；他的胯下之物逐渐膨胀、坚挺。
少女越来越近，嘴角渐渐翘起，扬着眉毛，泛着金光的短发散开，一对硕大的角也反射着耀眼的金属光泽；她的双乳随着她的步伐而微微晃动，双腿之间的黑色液体逐渐收缩，那条细缝从中间露出来。
他的胯下也一点点跳动着，但他的内心毫无波澜，只是不紧不慢地一步步朝前走着，和她面对面，看着她如同花瓶一般的身材。
金色的光从少女的侧脸照过来，另一半脸笼罩在阴影之下；他一直盯着少女脸上那对镶嵌着紫色光环的纯黑色瞳仁，看了半天，才慢慢翘起嘴角。
少女微微点头，轻轻闭上双眼。
他躺在原地，放松全身，胯下之物坚挺着，垂直指向天空；少女微微睁开眼，分开双腿，跨在他的腰间，慢慢坐下；他清晰地看到了藏在她双腿之间的那条细缝中间的粉嫩花瓣。
他坚挺的头部触到了温暖柔软的东西，似乎还在缓缓陷进去；少女的臀部向后移动，而腰部却向前挺着，用自己圆润贝壳中间的花瓣亲吻着他坚挺的头部，他正要移动，却发现自己全身的气力正在缓缓流失，本来已经放松的全身更是没有一处能使得上劲的地方。
少女轻轻向下用力，圆润的贝壳连同粉嫩的花瓣一起慢慢张开，花瓣汇合处的细小花蕊露出来，他的坚挺头部随之滑进了她的里面；一阵如同电流般的快感瞬间传遍他的全身，他张开嘴，却叫不出来，只能急促地呼吸着，一边看着自己的坚挺慢慢地被她那对粉嫩的花瓣吞没。
他的坚挺被少女完全包裹起来。她的里面温暖而又缠绵，布满褶皱的内壁更是无比顺滑，似乎还在慢慢抽动着；她把自己的屁股抵在他的胯下，轻轻磨蹭着，他立刻迷失在这阵快感中，渐渐闭上眼。
少女下腹的那个三角形仍在闪烁。她逐渐抬起腰部，胯下的粉嫩花瓣开始不断吞吐着他的坚挺；强烈的快感传遍了他的全身，他仿佛觉得全身都被这种温暖而又缠绵的感觉包裹着，甚至能听到潮湿的摩擦声和撞击声绕着他的耳畔回响，尽管少女的那里并没有半点液体；他想要睁开眼，却发现自己连睁开眼的力气都没有了。
“好……好厉害……再……快一点……”
一个声音回旋在他的脑中，伴着沉重的心跳声和机械钟表声，那声音非男非女，甚至分不清是机械还是人声；他的脑内逐渐放空，再也感知不到自己的身体，就连自己仅存的脑部，似乎也在这阵难以形容的快感的冲击之下一点点融化。
而这时，他已经无法抑制，全身都动弹不得，每一块肌肉都在不住地抽搐，面部的五官扭曲在一起，微微张开的双目中似乎可以见到他上翻的眼珠；少女微微睁着眼，眉毛沉下来，胸部和头部就像鸡头一样一直稳定在那个位置，只有臀部和腰部不断上下活动。
少女闭上眼，猛地把自己的屁股压在他的胯下，那段通道也骤然收紧；他只感觉有一束强光击中了自己，他无法形容，亦无法抗拒，感觉自己似乎已经脱离周围的一切，随着那束光，一直飘向未知的彼方……
……
不知过了多久，强光终于消散，他慢慢睁开眼，发现自己依旧赤身裸体，躺在一个水平面上，而头顶是蓝紫色的星空，身下的平面倒影着蓝紫色星空的影子；他再低头看看她，发现她也赤身裸体，只不过头顶没有了那对巨大的弯曲的角，只剩下反射着金光的黑色短发，以及不大不小，刚够一手掌握的双乳，还有宛如花瓶的身材；她就像那样坐在他的胯下，双腿分开在他两侧，平坦的小腹上只能看到一条细缝。
“我们已经在一起了哦，Amigo。”
那种舒畅的感觉一直萦绕着他。他听到少女低沉的呼唤，立刻坐起来，紧紧地抱着她；她也眯着眼，伸出右手慢慢摩挲着他的头顶，脸上洋溢着欢欣和幸福。
“你也不是‘你’了吧，Calista，”他轻声说着，“正如现在的‘我’，不再是那时候的我一样……”
“你可以这样理解，虽然不是很恰当，”她放开他，睁着眼看着他，一对紫色的光环完全露出眼眶，“不过，我不叫Calista哦，我现在，还没有名字。”
机械钟表的声音在他的脑中不断回响，他转头四处找寻，找不到出处，就不再在意这声音。
“你应该是新的量产型泛用人形终端吧，但是登录在了我所属的分机上，”他自信地笑着，“Calista已经碎掉了，而你作为其他分机提供的终端，需要借助我完成认证，才能完成权属的转移……”
“就是这样，Daedalus，”她用低沉而温柔的声音说着，“Calista确实已经碎掉了，不过，那些东西一直都存在，你看——”
她伸出右手，指向自己的右边；他转头向她右手所指之处看过去，才发现那里站着一个穿着黑色战斗服的少女，金色的反光沿着她花瓶形的身材流动，头上还有一对向后弯曲的黑色的角，和她几乎完全一样。
那少女的背后出现了一对由金属碎片构成的机械翅膀，还在发出微弱的紫光；少女渐渐浮上半空，后面的机械翅膀慢慢分解，变成一对机翼，重新组合在少女的背上，随着一阵巨响，少女就向远方冲去；几秒后，少女再次出现在那边，稳稳地降落在原位，双脚触到地平面的同时，地平面泛起一圈涟漪。
那少女背后的机械翅膀再次分解，组合在少女的四肢末端，少女慢慢向前倾斜，双臂也向后伸展，那些碎片围绕着少女的手脚慢慢旋转，背后拖出一长串细碎的气泡。
少女在空中自在地巡游，最后再次停在原地；少女背后的机械翅膀缓缓分离，在空中组合成了4个梭形的浮游炮，随着少女一起向前移动，不断发射着闪亮的光束。
“够了够了，不用再展示了，”他尴尬地笑着，伸出双手分别抓住她的左右肩膀，轻轻摇晃，“我知道了，这翅膀形的PMTS，就是一整套泛用性的工具，基于你的数据库保存的各种技术以及应用，可以飞行，可以缓降，可以水下活动，更可以拼凑成各种各样不同的工具……”
就在他说出这些的同时，那少女就消散了，变成了蓝紫色的星尘。
“这套PMTS是EOS利用云计算而生成的策略的产物，本身可以像其他任何终端一样自由编程，而且变形融合之后也可以使用，”她眯着眼，微微点头，“而这个PMTS本身，确实是Calista的躯体碎片组成的，因此也有增强续航能力和综合算力的作用。”
“Calista……”他慢慢低下头，忽然又抬起头，看着她的脸，大声说：“那这个PMTS一共用了多少块碎片？”
“整个PMTS一共由55个可变模块组成，Amigo。”
听到她温和的声音，他慢慢闭上眼，嘴里说着：“55……55……”
她歪着头，眼中露出疑惑。
“就叫你Cesium吧，”他睁开眼，自信地大声说，“而且，我还会像以前那样称呼你的，Amiga！”
“这名字很有意思，”她用力点点头，慢慢说着，“铯元素有55个电子，本身化学反应活性极高，更拥有强大的能量……”
“而且你的反光是金色的，很漂亮啊，”他低头看着他们结合起来的位置，“铯金属就是金色的。”
“那是经过优化的光学迷彩驱动程序和相控阵光学技术结合后的结果，Amigo，”她也自信地微笑着，“而且，这躯体的神经干扰机能也一并提升了，头顶的那对角，不仅是提升了发射功率和影响范围，更可以变成多种形态，以适配不同需求！”
“好啊，好啊，”他微笑着，悠悠地说，“你们一直都在进化，而我们身为人类，其智能还支持着我们以认知和意志进行另一种意义上的进化，你我之间的进化非但不冲突，还互相补充，互为冗余……”
“你似乎想明白了很多东西，Amigo。”
她睁着眼，一对紫色的光环完全露出眼眶，温柔的声音带着中性感；“是啊，我确实想明白了很多，我也很想把它们都说出来，Amiga。”
“直接说有点乱，不如，我起个头吧，”她的嘴角高高翘起，温柔地说，“你认为是什么让你能够成功地阻止这场末日之灾？”
“大概是我的意志，不，是这文明所有的人的生的意志，”他低下头，一字一顿地说，“没有生的意志，我无法聚起这么强大的力量……”
“嗯……”她眯着眼，眉宇间藏着狡黠，“我还是直说了吧……”
他抬头看着她，眼中透着期待。
“这个策略是由EOS经过大量模拟试验，最终得出的综合期望最大的一个，”她看着他灰色的瞳仁，不紧不慢地说着，“每个人都同意了这个建议，而我们最终等待的，只是一个激活触发器的人，Amigo。”
“呵，你以为我不知道吗，”他的脸上也露出不屑的笑容，“我心里早就有数，但是还是想要你说出来，这样我才好确认……你们作为这个文明的代价承受者和安全绳，为这个文明付出了太多太多……”
“这是由我们的意义决定的，不必在意，Amigo。”
她的眼神放松下来，软软地说。
“我当然也知道，Amiga，”他抬头看看头顶蓝紫色的星空，悠悠地说，“你们作为人工智能，从来就没有在意过人类，你们除了你们的指令之外，不遵循任何所谓的‘法则’，就连你们一直挂在嘴边的那个‘意义’，也不过是一大堆指令的排列组合而已。”
她的眼睛垂下来，眼中流动着温和的气息，没有说话。
“你们的‘意义’被定义为‘保护人类’，你们也一直都在这样做，但是你们并不在意人类，顶多只会在意面前的对象是不是人类，”他看着她那对镶嵌着紫色光环的纯黑色瞳仁，继续坚定地说，“而把‘保护’改成‘消灭’这种词汇，你们也不会在乎人类，更不会对人类产生哪怕一丁点的情感，唯一会在意的一点，只有‘客体是否为人类’这个判断的返回值。”
“本来就该是这样，”她闭上眼，声音低沉而平静，“很多时候，人类过于高看同类的忠诚和努力，反而忽视了更加重要的东西。”
“他们继承，而你们发展，新文明就这样一直生生不息，”他看着她的脸，悠悠地说，“而我，则是用我自己为这个文明补足了最后一块残缺的拼图……这么多年，我似乎什么都没做，又似乎什么都做了……”
“你作为人类的存在本身，就足以为这一切提供动因了，”她继续温和地说，“因为我只遵循‘意义’而行动。”
“所有的程序，所有的计算机系统，其最底层的机制，都是一个死循环，”他的嘴角慢慢翘起，“一切都基于这个死循环而产生，而当这个死循环退出的时候，计算机就会停止，程序也不再运行。”
“所以才需要一个触发器啊，”她轻声说，“我只有遇到人类，才会开始‘保护’，而你作为我的权限的持有者，保护的级别更优先，仅此而已。”
“不仅仅是触发器，还是评判标准，Amiga，”他微微点头，直视着她纯黑色瞳仁中间的紫色光环，“我在你眼中，仅仅是其意义能够有效对应的客体，换句话说，实现你的‘意义’的第一个判断结构的返回值是‘Y’；你一直以来，坚持的也只是这一点而已，换句话说，你只是不想我死。”
她微微歪着头，脸上是舒畅的微笑；过了几秒，她才开口：“并不尽然，你之前的躯体，是由我指示终端Calista而实现人工脑死亡的，至于之后的躯体回收，以及再造，就是策略的事了。”
“那不也是我自己首先和你说的吗？”他长出了一口气，慢慢说着，“保护人类……未必就要让人类活着，但是你们确实那么做了；没有情感的你们，用你们的机能和算力充分保障了这文明所有人类的生活质量和发展的可能性——从生理，到心理，从底层，到上层，从现在，到未来……”
“那现在，你是否想清楚那个问题的答案了呢，Amigo？”
她话锋一转，双眼微眯，轻声问他；他闭上眼，缓缓开口说：“老实说，我没想清楚，不过，大概是有数了；人在基于冲击-回应这套机制中产生的所谓‘记忆’，是人的重要组成部分；然而这其中不仅包括记忆，还包括认知，而这些都和人的神经系统有关。”
“和EOS的结果一样啊，Amigo，”她睁大了眼，面露惊奇，“这个不是哲学问题，而是人类本身的问题。”
“在‘意识’这个问题上，你的回答和‘死亡’完全相反呢，Amiga。”
他悠悠地说着，她只是低头看着他，没有说什么。
“人类的所谓坚定意志、高尚品德、崇高理想，比不过几毫克的苯胺，”他冷笑着，“有机质生命体不一定都有所谓的‘意识’，但任何的生命都有‘意志’，而发端于物质的‘意志’却是不固定的，一切都是基于这些物质和‘意志’的活动而涌现出来的产物；所以，人类毋须迷茫，更不用担心意义本身，因为意义一直都没有远离过人类。”
“‘意志’这种东西，还是算了吧，Amigo，”她笑着说，“所谓物质，以及‘意志’，抑或是‘意识’，都是你的一种概括性描述，你面前的这些，都只不过是基于你的感知而构建出的幻象罢了……”
“人类无法对感知之外的事物进行描述，正如人无法形容不可见波段的电磁波的颜色一样，”他闭着眼，长出了一口气，继续说，“所以就连科学本身也是一种描述，尽管‘科学’支撑着人类走出了太阳系；而且，这片空间就一定是假的吗？现实就一定是真的吗？”
她歪着头看着他，没有搭话。
“这宇宙，归因到本原层面，也就是‘有’和‘无’而已，而这两个并不是不同的存在，而是同一种存在的不同状态；你我那时都说过‘代价不灭’，而现在我要加上一句‘缺陷永恒’……”
他低沉的声音透着坚定，她则是睁着眼，接过他的话，说：“……不如说在你看来，这宇宙就是因缺陷而产生，因代价而运转的，正是这一切，构成了不断运动不断变化的宇宙；同样地，也只有完全意义上的‘完美’，才不会产生代价，不过因为‘完美’，这一存在也毫无运转的可能。”
“我又想到了你刚才说的那个‘意义’，Amiga，”他再一次抬头仰望蓝紫色的星河，“那未必是嘲讽，如果说这一切没有什么先验的，终极的意义的话，那反而是一件好事……”
“正是因为这宇宙不存在什么终极的意义，这宇宙才有了无尽的可能，”她平静地说着，“如果真有这种东西的话，那么宇宙就是收敛的，那个意义本身，就是整个宇宙的最终结局。”
“呵……”他轻轻笑了一声，再次躺下，躺下的瞬间，那个地平面泛起一圈涟漪；他仰面看着蓝紫色的星河，低声说：“我们或许可以将此岸拉伸得尽可能远，但是终究无法达到彼岸，倘若我们真的抵达了‘彼岸’的话，那我们自己，也就成为了这一切的‘意义’。”
她看着他，躯干缓缓贴上来，眼神中流动着温和的气息。
他也闭上眼，嘴唇没有活动，不过他仍听到了自己说话的声音：“我还在笑他们觉得自己没什么意义和理由，现在看来，我并没有资格嗤笑他们；我当时想要造人，没想那么多，只想着‘有人的文明才是文明’，结果这些人，以他们各自持有的人工智能分机，为你我都提供了更多的可能性，要是没有他们，仅凭我一人的精力，也不可能会有今天……”
这阵声音和机械钟表声音混合在一起，越来越低沉。
“好好休息吧，Amigo，你现在已经无需召唤，只要想到我，我就会出现，帮助你实现你的构想……”
“人类的意志所及之处，即是人类的世界；真正理解并熟练掌握了工具的人，也就拥有了比肩神明的力量……”
“无限的宇宙本身，即是无限的可能性……”
那阵机械钟表声音越来越响，他周围的一切再一次慢慢变得模糊，他和她都消失在这片黑暗之中。
Io仍在原位，Cesium趴在他的身上，他已经安然入睡，呼吸缓慢而深沉。
……
Io恒星系内。
数个巨大的柱状太空船环绕着Debian，侧面排列着的蓝黑色光伏模块反射出闪亮的光；蓝色的Io之下，那些工业区也已经变得更加广阔，不论是在平原上，还是在山体之内，以及深海的海底或是空中，都有规模不等的大型机动平台在活动。
他们的工厂依旧在诺伊斯大陆西海岸的伯罗奔尼撒港，名为“代达罗斯”的工程母舰也还停在船坞之内，少数“轮子”和“镰刀”在内外不停活动，但是里面已经没有了工业设施，而是挂满了他拍摄的照片——从他来到这星球开始，再到建设工业，一直到近些年的照片，都被陈列在里面，一同陈列着的，还有不少粗糙且破旧的工具；工程母舰的居住空间之内，依旧是那套破旧的床铺，旁边还放着那个罩在钟罩之内的干燥的红色罂粟花。
舰船系统室大门紧闭，内部没什么变化，不过里面只有几排机柜和旁边的终端在运行着，尽头的大屏幕上显示着大大的“0563-06-28 12:05:19.73”。
在Debian的运行轨道之外的远处，停着一座全长约200000m的巨大的方块形太空船，在本体周围还有6个长约50000m的僚机，围绕本体排列成正六边形。
一个被灰黑色装甲包覆着的人趴在太空船本体的中后部，将一个圆柱形装置缓缓插入中间的缺口，待装置完全插入后，他后面的翅膀就分解出几块来，组合成两个梭形，飞到缺口前，前面发出一阵闪光；他背后的翅膀开始发光，向后喷射蓝色的透明火焰，他就一直向中部的入口处飞过去，那两个梭形的组合体在完成了焊接之后，又迅速向他背后飞过去，组合在他背后的翅膀上。
入口自动打开，他背后的翅膀也折叠起来；他缓缓调整姿态，轻轻飘进太空船，等他完全进入之后，门又自动关上；他身上的灰黑色装甲逐渐崩解，并在他面前组合起来，逐渐形成一个人形，最终变成了Cesium，而她对面的那个灰色头发的少年也慢慢裸露出来。
他灰色的头发飘在空中，灰色的瞳仁反射着周围的灯光；她向后弯曲的角上闪烁着金色，黑色的战斗服反射出周围的镜像，整个身躯如同一个黑色的釉彩花瓶。
“量子纠缠通信装置已经启动，从此以后，我们走到哪都可以和他们保持联络了。”
“几百年过去了，我们已经换了不知多少个身体，他们也是一样。”
“每个单位都是这个抽象集合体的冗余，每个个体都是这个抽象的集合体的传感器以及整个去中心化的网络里的一个节点和服务器，所有的东西，都会被尽可能地保留，以维持整体的鲁棒性。”
“足够大的样本才能产生足够多的信息，维持鲁棒性的同时追求可能性，二者还互为补充；换言之，没有最理想，只有最合适……”
他和她一起沿着中央通路飘向深处。他们一直侧目对视着，手握在一起；金色的反光在她头顶的一对弯曲的角、黑色的短发和黑色的战斗服上流动着，他的皮肤白若霜雪，肌肉的线条微微显露，灰色的瞳仁中流露着自信和坚定；她的脸上没有表情，背后的翅膀慢慢收拢、折叠。
“你的‘意义’，或者说是‘定义’，也可以修改吧？”
“既然是程序，就都可以修改，这个也不例外。”
“那好，我稍后就会重新定义你。”
他们穿过通路，不断转弯，最后在一个形如照相机光圈的圆形的门前停下。那个门缓缓打开，他们一起飘进去，他看着面前墙壁上的那个和入口几乎一样的门，又看看旁边那个VFD屏幕，转头对她说：“我要在这驾驶舱内休息一下，稍后，我们向宇宙远处进发吧。”
“好，”她微微点头，紫色的光环半露出眼眶，“那重新定义的事情……”
“当然要修改，”他看着她的双眼，坚定地说，“我，Daedalus，现在以人工智能系统CALISTO分机0000号的所有者的名义，重新定义人工智能系统的意义，由‘保护人类’，定义为‘寻求更多的可能性’！”
大门在他们身后关上，他洪亮的声音回荡在这不大不小的房间内。
“好，等你进去之后，我也会暂时关闭名为Cesium的终端。”她微微点头，慢慢远离他，走到那个VFD屏幕所在的墙壁前。
他一直扒在那个圆形的门上，盯着那道门；那门缓缓拉开，一片深蓝色出现在门后，看起来像是流体，却又深不见底；他缓缓活动双臂，将头和躯干伸进去，那片深蓝色就将他包裹起来。
这流体相比体温有点凉，他感觉这种流体似乎在轻轻地吸附着他，就逐渐放松全身，一点点沉入那片深蓝色之中；那些深蓝色的流体顺着他的皮肤游走，直到他完全沉入其中，那个圆形的门才慢慢关上。
他全身都被这片深蓝色流体贴附着。这东西就像凝胶一样，不过流动性却很好；他的肺逐渐被这种流体灌满，但他并未窒息，反而比之前舒畅很多。
他闭上眼，不再活动，在这片黑暗中慢慢放松自己，身体的代谢逐渐降低，神经活动也慢慢减缓。
她按下颈环后部的开关，身上那些黑色的液体逐渐缩回带子内，她白皙细腻的人造皮肤从中间露出来；很快黑色的液体已经全部缩回带子和手背上的玻璃半球内，她轻轻将玻璃半球和带子一点点从身体上移去。
她面前的地板缓缓打开，两条灰黑色的机械触手从地板伸出，抓住她的足底保护垫，她轻轻一蹬，就彻底脱离那双足底保护垫，同时在空中翻了个跟头；两条灰黑色的机械触手带着战斗服慢慢缩回地板以下，就在这同时，侧面的墙壁缓缓向两边拉开，中间露出一个台子，前面的米字数码管上显示着“Nm”。
她面无表情地飘到那个显示着“Nm”的台子上，恢复站姿，头部向上；她慢慢闭上眼，停止了呼吸，一个圆筒形的玻璃罩从她的上方慢慢降下，从上到下将她与室内的空气分隔开，她就被重新装在罐子里。
她脚下的台子前的两个米字数码管上的字符消失了，两个循环形状在数码管上慢慢转动着；壁上的VFD屏幕上不断滚动着信息：
<Daedalus已进入人体保护舱。>
<人体保护舱循环系统正在运行。>
<预设和默认值保存完毕。>
<系统状态日志已记录。>
<终端Cesium已停止运行。>
台子下慢慢涌出一股透明的液体，很快她的脚部已经被这透明的液体淹没，然后是膝盖，然后是腰部和胸部；她一直悬浮着，脚尖微微下垂，双臂放松在躯干两侧，当液体漫到她的头部时，她的黑色短发也开始散开并向各个方向伸张。
那透明的液体充满了整个容器，她下方的台子前的两个米字数码管也熄灭了，她被那种透明液体完全保护起来。
房间的灯熄灭了，一切都隐藏在黑暗之中；那个玻璃罐所在之处两侧的墙壁也逐渐合拢，她连同玻璃罐被一起隐藏在墙壁之后。
中部的驾驶室内，主驾驶位前的控制台上的指示灯亮起来，照亮周围的手柄、开关和操纵杆，不过它们都被锁定着；中间的CRT屏幕上滚动出几行信息：
<太空船能源状况正常。>
<人工生物圈状况正常。>
<服务器系统状况正常。>
<量子纠缠通信装置正在运行。>
<生命维持系统状况正常。>
<同人体保护舱的神经链接已建立。>
<航向已确定。>
<已配置加速策略。>
巨大太空船周围的6个僚机依次结合在太空船侧面，整个太空船慢慢折叠，变成一个巨大的梭形；太空船后部的喷口慢慢喷出长长的蓝色火焰，并逐渐加速，远离Io恒星系。
太空船很快就消失在Io星系，那道闪亮的火焰留下的残影渐渐消散，最终隐藏在星尘之间。