Io悬在地平线之上，飞船笼上一层金色。
“Amigo！快过来！”她站在飞船主控室的后面，向着飞船舱室通路高声说。
他从洗漱间里出来，草草穿好了制服，站在居住空间的门口，半睁着眼说：“什么事啊，Amiga？”
“来看看这个……”她跑到他面前，带着他走向主控室，走到主控台的屏幕前，那屏幕上就弹出一串信息：
<上次机载铯133原子钟计时：23:59:26.76.923.0769>
他盯着屏幕上的数字，琢磨了一会，低着头说：“这星球的自转周期小于24小时……”
“不过和24小时差不多，”她微笑着说，打断了他的话，“这意味着我们在这个星球上依旧可以使用地球或者居住区上的时钟！”
“话是不错，”他抬起头，看着她，“不过这星球的公转周期还不知道呢，也就没法完全知道这星球的运行方式，历法也暂时没法弄。”
“没关系，”她拍着他的肩膀，用元气的声音说，“这星球的自转轴和黄道并不平行，也不垂直，这意味着这个星球和地球一样，也有周期性的春夏秋冬！”
“哇！是吗？”他睁大了眼，看着玻璃窗外的草地。
“我们现在在北半球，这里是北半球的夏天，”她也靠过来，双手撑着控制台，脸靠在他的左肩，微笑着说：“是想要在北半球一直待到冬天，还是现在就去南半球看看冬天的样子？”
他笑起来，回头看着她说：“Amiga，我想要在这里多看看有意思的东西。”
她后退几步，转了个圈，然后坐在主控台前的座椅上，说：“那么准备去那里呢，Amigo？”
“前天你背我上高原的时候，我发现有几只飞行的生物，像是鸟一样，牠们似乎是往东南方向飞行，”听到她说这些，他立刻回头，站在主控台前，睁大了眼，“不如我们也往东南方向飞，看看那里有什么！”
“好啊！”她立刻露出兴奋的表情，声音充满了元气，“那就坐在我旁边，然后用座椅上的固定装置固定好自己。”
他一步跨到她右边的座椅前，慢慢坐下，固定好自己，然后他向左转头，对着她点了点头。她看到他向自己微笑着点头，就也固定好自己，拿起主控台上的麦克风，说：“已获得许可，向飞船停靠地为基准的东南方向飞行，请舱内人员做好准备，确认固定装置是否正确到位。”与此同时，旁边的屏幕不断地滚动着信息：
<已建立星球经纬模型，飞船所处位置暂定为0经度线。>
<飞船所处经纬度为 40°44′1″N，0°。>
之后，屏幕上出现了一个网格构成的球形，球形上面有一点在闪烁着。她说：“我们现在就在这里！”他伸头看着屏幕上的点，那个点就在网格球的上方，点的旁边还有一行小字，正好就是刚才屏幕上显示的经纬度。
她把双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧，旁边的屏幕下方刷出一条信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
“坐好了，”她脸上的微笑逐渐消失，变得面无表情，“飞船要起飞了。”
他立刻再次检查了座椅的固定装置，确定到位之后，就正襟危坐在那里，不再移动；她面无表情地直视前方。
飞船内响起一声广播：“飞船即将起飞。”
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，他感觉到飞船逐渐上升，就伸脖子向玻璃窗外看，发现飞船确实已经离开地面，越来越高；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方，固定的带子正好绕过她小巧挺拔的双乳之间，双乳的尖端反射着光芒，头顶的两只角泛着金属光泽。
那股加速度在持续了大概3秒就消失了，飞船在反冲引擎的作用下匀速上升，旁边的屏幕下方，有个“地面距离”的数字，在不断上升着……
<地面距离：100.32m。>
<地面距离：173.57m。>
<地面距离：251.71m。>
他看着这个数字一直上升到300m。在达到300m之前，反冲引擎的输出功率略微减小，他感觉到了轻微的超重感，但是几秒就消失了，现在飞船悬停在这高原上方300m处。这时她忽然转头对他说：“Amigo，坐稳了，马上要加速了。”
她依旧面无表情，但是语调充满了温柔与平和。屏幕下方滚动着一条信息：
<起落架已折叠。>
他看着旁边屏幕左下角的箭头，正在从垂直向下逐渐偏向右下，整个飞船也在慢慢转头，指向东南。
她着头，慢慢地说：“3……”
他在旁边盯着屏幕上的球体和下面的信息，并没有注意听她在说什么；此时飞船后部引擎的喷口已经在微微发光了。
“2……”她又继续慢慢地说，依然低着头。
他内心升起一股兴奋的情感，来回伸着脖子向玻璃窗外张望着，看着正蓝色的天空，和天空中高悬着的Io。
“1……”
飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船也开始向东南进发；他也终于反应过来，虽然有固定装置把他的身体约束在座椅上，但是他依旧感觉自己被一只无形的手按在了座椅上，他浑身发抖，甚至呼吸都有点费力了，过了大概半分钟，他才缓解过来。
他稳定下来，在座位上大口喘着粗气；她则是坐在旁边，躯干直立，纹丝不动，面无表情，双手一直握着主控台上的两个半球。
飞船已经消失在那片高原上空，加速过程停止，速度稳定下来，平稳地飞行在正蓝色的天空中。
“我们现在已经在往东南方向飞了吧？”他终于停止了大喘气，转头问她。
“Amigo，以后加速的时候可要注意点，”她依旧直视前方，面无表情地回答，温和的语气中带着坚定，“加速如果不好好应对的话会受伤的。”
“对不起，Amiga……”他耷拉着眉毛，尴尬地说，“我只顾着看窗外的风景了……”
“不用这样，”她只是回答着，没有转头，“我以后会换一种方式提示你的。”
“……没什么，我记住了不就好了，”他转头看着她说，“这种小事以后不用你来提示我的，Amiga。”
“这并不怎么占用系统资源，”她冷淡的语调藏着温柔，“而且保护作为人类的你，是我的意义所在，Amigo。”
他带着尴尬的表情僵在那里，半天都没出一声。飞船开始抬升角度，屏幕上的地面距离信息，依旧在原位不断刷新：
<地面距离：653.55m。>
<地面距离：702.11m。>
<地面距离：838.64m。>
飞船下面已经不再是高原了，高原下的一片丘陵之后，是平原上的森林，他透过玻璃窗看见飞船周围的白云，就问她：“Amiga，我……能不能……解开这个固定装置？”
“你是不是想看看飞船下面的样子？”她不紧不慢地说着，依然直挺着坐在那里，“看那个屏幕就可以了，那个是飞船外摄像头的回传影像，用轨迹球调整方向，按←和→切换机位。”
她刚说完，他面前的CRT屏幕就闪烁一下，慢慢亮起来，出现了一个彩色的影像：那是一片绿色的森林，中间还有一条河流，影像里的景物在飞速向屏幕下方移动着。他试着轻轻推动轨迹球，发现角度真的略微起了变化；他按了一下←，发现显示的影像内容并无太大变化，但是视角似乎偏了一点；他试着向前推动轨迹球，视角慢慢变广，在继续飞行一段距离后，他发现这森林越发茂密，绿色也越来越鲜亮了；他觉得惊喜，就继续从屏幕上观察着飞船下面的自然风光。
飞船继续前行着，下面的河流也一路向南，汇入另一条更大的河流去；茂密的森林逐渐变得高大起来，叶片都是鲜嫩的绿色——这些景象都被飞船上的摄像头记录，呈现在他面前的屏幕上，他立刻反应过来，心中的兴奋再也抑制不住，伸长了脖子，瞪大了双眼，双手用力拍打着座椅的扶手，大喊着：“热带雨林！是热带雨林！Amiga！现在我们到了热带雨林了！”
“Amigo，打算留在这里吗？”她依旧目视前方，面无表情地问他，语调舒缓平和。
“嗯，当然！”他兴奋到不能自已，大声喊着，“Amiga，咱们快点找个地方停飞船吧！”
“好，那就找一处开阔平坦的地方降落。”她面无表情地回答，随后拿起面前的麦克风，说：“已获得许可，飞船预备停靠在附近区域，正在寻找适合停靠的区域，请舱内人员做好准备。”
此时飞船已经飞进了那片热带雨林上空。她放回麦克风，面无表情地盯着前方，这时飞船慢慢地转向，在空中划出一道圆弧，沿着原路飞回去，几片云从飞船的两侧掠过。
他在回传影像中看到热带雨林的北部、热带雨林与亚热带丛林的分界处慢慢出现了一片空地；而这时她已经拿起麦克风，说：“前方地面符合条件，可以降落，请舱内人员做好登陆准备，暂时不要解开座椅的固定装置。”
她放下麦克风，飞船的角度逐渐降低，后部引擎的输出也逐渐降低了，他看着旁边屏幕下方的那行信息：
<速度：73.815m/sec，角度：20deg，海拔：2230m。>
她解除下方的反冲引擎控制器的锁定，用右手擎着，拉到中间位置，再腾出左手按下主控台上的开关，飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”他在一旁侧脸看着她，难以抑制心中的激动。
飞船底部的反冲引擎开始运转，正在下坠的飞船开始减速，飞船慢慢地向预定地点滑行。他则是一直盯着旁边屏幕下方的信息：
<速度：60.192m/sec，角度：18deg，海拔：1561m。>
飞船越来越接近地面，前面玻璃窗里那块空地越来越大，也越来越明显；他身上开始出现失重的感觉。
<速度：50.521m/sec，角度：15deg，海拔：1225m。>
<速度：39.987m/sec，角度：13deg，海拔：1003m。>
飞船已经掠过热带雨林的边界，此时已经无需伸出脖子，就能看到玻璃窗外的空地了；她继续用右手擎着下方的反冲引擎控制器，慢慢往下拉，反冲引擎的输出功率继续增加，她又用左手启动旁边的一个开关，飞船内响起一声广播：“启动后部引擎反向喷射模式。”飞船平缓地减速，他几乎毫无感觉。
<速度：24.643m/sec，角度：10deg，海拔：824m。>
<速度：10.218m/sec，角度：5deg，海拔：630m。>
<速度：5.6551m/sec，角度：3deg，海拔：597m。>
飞船越来越接近地面，他正看得入神，突然那屏幕下方刷出这样一条信息：
<起落架已自动弹出。>
飞船慢慢地悬在那空地上方。她微微松开右手，底部反冲引擎输出功率降低，飞船开始缓慢下降。他伸出脖子向玻璃窗外望去，发现平地并非是草原，而是一片低矮的植物，颜色比高原上的草地鲜亮很多，其间还有不少花朵。
她用左手再次按下刚才的开关，飞船内响起一声广播：“后部引擎反向喷射已禁用。”他正在惊讶着，然后就感觉整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。
她已经完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去；做完这些，她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，弯下腰，把脸凑到他的耳边，小声说：“等我叫你，你再下来，我先下去看看情况。”
她打开主控室的舱门，走下飞船，顺手关上舱门，他看着旁边屏幕上的星球模型，发现那个光点已经改变了位置，左下角的箭头也指向正北偏东，那光点旁边写着“12°14′55″N，18°26′5″E”,下面的海拔高度写着“352m”。他慢慢解开座椅的固定装置，广播又响起一声：“系统准备进入休眠状态。”
主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，旁边的屏幕也瞬间熄灭，主控台上的指示灯闪烁着。
他万分欣喜，正要走出去，就看见她从主控室的舱门走进来，面带微笑；她用元气的声音说：“这次降落的位置还算可以，南边就是热带雨林了，而且离这里不太远，跟我来，我们检查一下装备再下去！”
说着，她就走向主控室和舱室之间的门，门自动打开，他们一起走到后面的舱室，那门又自动关上了。
他走到居住空间去，打开柜子，拿出之前的连体工作服，翻检了一通，把照相机、手电、应急食品都放在里面，挂好海拔高度计，他拿着那颗黄色宝石，对着玻璃窗照进来的微光，来回看了几眼，色彩依旧斑斓绚丽。他拿起宝石，用嘴轻吻了一下，就又放回柜子去，拿着工作服，提着靴子走出房间，发现她正拿着一个类似手表的东西，站在门前，微笑着看着他。
“来，戴上这个，”她微笑着递过手上的东西，他走近了才发现，这是一个VFD屏幕，背后连着用铁环编织成的锁链腕带。
她拿着这东西，放在他的右手腕上方，把两段腕带扣起来，按一下旁边的按钮，那屏幕上立刻开始显示蓝绿色的字体。他看着屏幕，上面显示的是13:29:08.75，中间的点还在闪烁着。
“这东西不仅是时钟，”她眯起眼，开始对他解释起来，“还能用来计时，还能用于和我联系呢！”
“你……不用带这个吗？”他看看手腕上的小屏幕，还是有点怀疑，抬头问她。
“我当然不用带了，”她微笑起来，“我的本体就在这飞船上，我可以通过飞船直接给你发送消息，所以我是不用带的！”
他坐在地上，脱下便鞋，把连体工作服铺在地上，然后把双腿钻进去，穿上靴子。正当他要穿好上半身时，他看到手上的屏幕，似乎想起了什么东西，沉吟片刻，就问：“Amiga，我记得这东西应该有很多个吧？”
“嗯……确实是有很多个一样的，”她走过来，蹲在他旁边，慢慢地说，“不过因为这飞船上只有你一个人类，所以只拿出这一个就可以了。”
说话间，他已经穿好了连体工作服，拉好了拉链。他站起来，兴奋地对她说：“Amiga，现在我们可以出去了吧？”
她仔细地检查了一下他身上的海拔高度计，摸摸他衣服里的应急食品和照相机，确认没有问题后，她就举起左臂，拍打着他的右肩，用元气的声音说：“嗯！可以出发了！”
“哇哦——！”他直接冲过去，转动舱门的门闩，推开舱门，就转向南边跑过去，贪婪地呼吸着空气中草木的气息；她在后面，慢慢挪出舱外，把舱门关好，只快跑几步就跟上了他，用自己的右臂圈住他的左臂，他的步伐也慢下来，把左臂撑在腰间，两个人挽着胳膊并排向南走着。他怀着兴奋和激动，仰天高呼：
"热带雨林！我们来了！"
高大粗壮的树木上遍布青苔，连同巨大茂密的树冠，组成了一面高耸的绿色的墙；他的呼喊声传到那片雨林，一群生物就飞起来——就和他们那时爬上高原时看到的飞往东南的生物一模一样，都是生着两对扁平细长的羽翼。
他们很快就走进热带雨林去，正蓝色的天空被层层叠叠的苍翠覆盖，他只能看见从绿叶的缝隙漏下来的点点Io的光。
湿气逐渐围拢过来，虽然他穿着连体工作服和靴子，但是他依旧在一呼一吸之间感觉到雨林的湿润气息；她依旧挽着他的左臂，面无表情地四处扫视着。
“这里比之前的温带草原湿度大了很多，”他兴奋地回头对她说，“不过这里确实比之前有意思啊！”
“这里好像要下雨了……”她看着他的双眼，慢慢说着。
“要下雨了吗？”他正在问着，就听到头顶开始出现不寻常的声音，此时她已经转头向北走去，还拉着他的左手；他也转头跟着走出去，刚走出去就发现有什么东西砸在脸上，他回头望着天空，灰白色的云层层叠在雨林上空，Io在云层中间半露着，金色的光芒从云层的缝隙中穿过，照在地上。
雨滴越来越多，也越来越密集，她继续拉着他的左手，向飞船的方向跑过去；他一直看着她，她的短发被雨水淋湿，像抛光的金属那样反射着金色的光；雨滴落在她的战斗服上，瞬间就被弹开，少数沾在战斗服上的雨滴也迅速滑落，消失在地上的草叶之间。
他看得入迷，不知不觉，他们已经到了飞船舱门口。他的连体工作服虽然没有被浸湿，但是上面布满了水珠；她的战斗服却滴水不沾，依然在Io的照耀下反光，紫色的珠光沿着她的肌肉线条流动。
他在舱门口甩动四肢，把衣服上的水珠抖掉，她则是直接拉开舱门，走进飞船去，在舱内通路里面说：“快进来，Amigo！”他赶快回过头，发现她已经在舱内站着了，就赶快一步跨上飞船，拉上了舱门，推回门闩。
外面的雨下得更大了。他在舱内喘着气，右手搭在她的左肩上，垂着头，说：“没想到刚一出去就碰上一场大雨……”
“这雨水酸碱度适宜，没有什么特别的物质，”她抬起头微笑着说，“我们等雨停了，再接着去探索那片雨林吧！”
“嗯，”他点点头，“我回去把衣服脱下来晾一下，你也去擦一下头发，Amiga。”
“不用，”她晃晃头，眯着眼，伸出双手捧着他的脸颊，用元气的声音说：“我等会去储存一点饮水，你准备好了，雨也停了，用那个手表叫我一声就好！”
他走到那个房间，门自动打开，然后他走进去，拉开衣服的拉链，坐在地板上，脱掉靴子，退出双臂和躯干，再把双腿从衣服中退出来，之后起身把衣服摊开成“大”字形；他伸手按下门旁边的开关，一直开着的门关闭了，他穿着内衣躺在床上，看着玻璃窗外，雨滴打在飞船上，流过玻璃窗，留下道道流痕；外面的草叶不断地摇摆着。
她在洗漱间里捏着自己的乳头，把饮用水吸进自己胸部的容器里，她本来小巧挺拔的双乳开始慢慢变大、下垂。