Io从西南方的海面上慢慢浮起来，天空逐渐变成正蓝色，笼罩在海港之上的黑暗被寒风吹散。
他站在工业区里那片新建的厂房西边，身旁停着那个地效飞行器，手上拿着平板，低头看着平板上的设计方案。他右耳上戴着一个无线耳机，一个拾音器伸到嘴边，上面还竖起一根尖锐的天线，足有30cm长，尖端闪耀着耀眼的反光；他身上的战斗服也迎着Io的光反射出彩虹样的珠光，沿着他肌肉的形状游走，和战斗服上的玻璃半球的反光混在一起。
中央的传送带上，一个方方正正，略带人形的躯干外壳的后半部分慢慢移动过来，传送带左右的“鹤”将首先将总线端子放在外壳的“脊柱”位置，后面的“鹤”再将工质循环泵、无线供电接收线圈、散热器等一个个放在外壳内；未完成的躯干继续前进，两条以球铰式关节连接的腿被安装上，虽然中间的关节和人体一样是向前弯曲，不过足部和小腿连在一起，整体呈圆锥形，看起来像是厚重的长靴；腿被安装上后，两旁的“蟹”迅速爬过来，将里面的导线和导管安装上，然后爬开，紧接着，一个末端安装着管道的“鹤”伸过来，管道对接在循环泵的入口，慢慢注入紫红色的液体。
与此同时，一个柱面显像管沿着工厂内的另一条传送带不断前进。已经制成的深绿色PCB被结合在显像管尾部，所有的发热部件上面都排着一套合成材料制成的细管；后面的“鹤”将显像管的外壳扣上，并安装上扬声器、拾音器和摄像头，再由“蟹”拧好螺丝，随后这个形如CRT显示器的头部配件随着传送带转弯，与躯干所在的那条传送带汇合。
躯干内的液体循环系统经过检测，和头部配件组装在一起后，就有“蟹”将躯干和头部的导线和导管衔接起来，随后再次重新注入紫红色的散热工质；试运行开始后，“蟹”并未离开生产线，而是停在躯干上，观察内部的动静，等过了5分钟后，“蟹”忽然迅速离开，负责输入散热工质的“鹤”将循环封闭，然后传送带才继续前进，在前面继续安装上两个手臂，手臂末端有类似人手的手掌，主要关节也和腿部一样，都是球铰式。
整个机体的内部基本完成组装，传送带尽头的龙门式小型吊装机将躯干前半部外壳放上去，等到旁边的“鹤”拧上螺丝之后，整个机体被吊装机慢慢扶起来，直立着放在下一条传送带上；一个板状的接线头慢慢放下来，和机体背后的“脊柱”完美贴合，所有的黄金触点都咬合在一起；头部的CRT屏幕闪烁一下，紧接着飞速滚动出几条信息，最后重新黑下来，一个白色的条出现在CRT屏幕底部，后半段是点状阴影，上面还有一个不断增加的百分数。
刚才的一切他都在平板上看得清清楚楚。他笑着放下平板，反剪双手，抬头看着厂房里面——那个已经成型的人形自动机械头部的CRT屏幕上的条已经走到了100%，然后屏幕瞬间熄灭，后面的那个板状接线头也从自动机械的背部离开，逐渐升起；人形自动机械头部的CRT屏幕逐渐亮起来，上面出现了一个大大的白色的“0_0”,它慢慢移动双腿，向他走来。
他拿出平板，对比着设计方案里的效果图，以及面前的实物——那个人形自动机械高2m，头部的柱面CRT屏幕反射着蓝色的光泽，下面是一对对称分布的金属网罩，中间的大圆孔里是摄像头，胸前突起一条棱，呈夸张的三角形；头部后面有尖锐的角状天线，躯干下方并未露出大腿的球铰式关节，大腿和前臂略带自然弧度，上臂则是方方正正的；整个机体是均匀的米白色，没有任何导线和管路露在外面，背部的“脊柱”已经不见了那排接口，只有一道嵴状的突起。
它一步步走近，双腿分开，双手反着撑在腰部两侧，屏幕上的图形变成了“^_^”，同时下面那对金属网罩内传出了元气的少女声音：“人格回归拟合系统已加载实例，系统固件正常运行，随时可供使用。”
他看着面前的机体,沉吟片刻，慢慢笑起来，解下背包，从里面掏出一支油漆笔，摇晃几下，在它胸部的上斜面写下了“试作型”几个字，再收回油漆笔。黑色的字迹在Io的光照下闪闪发光，伴着一阵刺鼻的芳香。
“Amiga，”他站在它面前，抬头看着CRT屏幕，“来，和我一起上车，我们去别的地方。”
“看来你已经习惯了这样称呼我呢，Amigo，”它的屏幕上的图形变成了“の﹃の”， 扬声器中继续发出元气的少女声音，“我们一起走吧！”
他拿起背包，抢先一步走到地效飞行器前，扳着玻璃罩尾部的拉环，向下一按，再向上抬起，玻璃罩就被掀开；他走到前座的侧面，再慢慢爬过去，一翻身滚进里面，再坐稳在座位上，背包放在旁边，固定好自己，那个机体也跟着走过来，坐在他后面，坐下来之前顺便用右手拽着玻璃罩里面的拉环，向下拉的同时坐下，关好玻璃罩；固定好后，扬声器中就传出一阵元气的少女声音：“走吧。”
他拨动一下左边的上面写着“N”的旋钮，拨到“1”，整个地效飞行器开始缓缓向前移动，越来越快，转向器中间的数码管上的速度也不断上升；待速度稳定后，他伸出右手按下支架控制开关，左手扶在转向器上，慢慢调整。
地效飞行器的支架折叠起来，很快就离开了工业区，一直向北前进，身后只留下了叶轮旋转的巨大声响；Calista依旧在工程母舰的系统室内侧身躺着，所有机能都已停止，闭着双眼，在那层盖在身体上的湿布下，是已经被打开的脊柱，上面的总线接口上插着各种各样的设备。
……
地效飞行器在通往石化工业基地的公路中间停下，就在珀罗普斯农用机械厂北部边缘。他把转向器方块，右手按下支架控制开关的同时，左手把旋钮拨到“N”，熄了火，等后面的两个叶轮慢慢停转之后，就向上伸出双臂，双手抓住玻璃罩下的金属环，向上一推，打开玻璃罩，他们先后解开身上的固定，离开座位，走出飞行器。
旁边是一部不再活动的“驮兽”，后面的货斗很明显已经被改造过，是一个类似集装箱的箱子。他从背包中拿出平板，抽出电子笔，在两道白色细线右边那个菱形的点上点击一下，立刻弹出一个窗体，上面写着这个Nymph的生产日期、批号、种类等信息。
它已经走到了这“驮兽”的箱子旁边，面向他站着，屏幕上的图形变成了“^_^”；他看着平板上的编辑器，再抬头看看它的柱面CRT屏幕，用力点点头，大声说：
“试作型UAT以及专用可编程模块化工具系统PMTS开始试验！”
话音刚落，它的屏幕上的图形立刻变成了“*_*”，不过并没有其他姿势；紧接着，他继续大声说：“模件准备，Harpy形态！”
“驮兽”后面的箱子侧面的卷帘门慢慢拉起来，里面露出一堆棒状的零件，聚集成簇；它慢慢后退，将后背贴在那个模件的中间，后背的嵴状突起打开，与模件的插口吻合在一起，模件伸出两个锁扣，钩在它的背部。
他放下背包，拿着平板走到“驮兽”后面，伸手拉开箱子后面的卷帘门，拿出里面的操作手柄——这手柄很像是很久以前的地球文明上的某个游戏主机上的，整体近似于圆形，左边是矢量摇杆和十字方向键，右边是红、黄、蓝、绿四个按键和矢量摇杆，后面一左一右对称分布着一对矢量扳机，中间有个巨大的卡槽，下面有个菱形的按钮，背面还向下伸出一根线，连在箱子上。
他又从箱子里掏出一个圆角四棱柱形的模块，触点向下，一下插在手柄中间的卡槽里，卡合到位的瞬间发出“咔哒”的声响；与此同时，它的屏幕上的图形也立刻变成了“-_-”。
他轻轻推动左摇杆，它就开始慢慢向前走动，他继续推动摇杆，它开始跑动起来，他放下手柄，它的动作就立刻停止；他笑起来，拿着电子笔在平板上来回操作，调出一个视频信息回传页面，窗体里面显示的正是那片工业区，以及海港区高大的吊装机。
它背后的装置慢慢展开，变成类似翅膀的形状，不过只有上中下三对，最上面的一对最长，下面依次变短。
他直接坐在箱子边沿，看着平板上的回传影像，一下把右扳机按到底，咚的一声，那人形机械后面的装置喷出一股强大的气流，推动整个机械飞上天空，它的双臂向后伸直，双腿绷直并拢；装置喷出的灼热气流激起的风沙随着寒风慢慢扩散，飘至高空。
他熟练而灵活地操纵着手柄，那个人形机械也灵活地调整着姿态，随着背后装置气流的变化而不断变换着飞行方向和角度；它头部朝向下方，CRT屏幕上依旧是“-_-”。
人形机械越飞越高，他在平板上看到了工业区和海港的俯视图。他转头看了一下已经飞在正蓝色天空中的那部机械，双手拇指用力同时按下手柄的两个矢量摇杆；这一瞬间，人形机械头部的CRT屏幕上的图形变成了“0_0”，双腿逐渐向前弯曲，折叠在胸前之后，再向两侧慢慢张开，双臂伸到双腿中间，背后的配件也在这同时展开，并重新折叠成梭形，覆盖在人形机械的双腿外侧，组成X形的尾翼，等离子引擎喷口排列在双腿中间以及躯干末端。
他再把右扳机用力按到底，那个已经变成梭形的机械后面喷出一股气流，伴着一声震耳的巨响，那机械就消失在他的视野之内，只留下了一圈环形烟云，逐渐扩散消失。他立刻转头看着平板上的回传影像——上面的影像飞速后退，他依稀能分辨出那些都是已经落光叶子的树木，以及侧面时隐时现的笔直的铁路；他试着向右推动左摇杆，那机械就在空中顺时针旋转，他又尝试各种操作，那机械就在空中随着他的操作灵活机动，平板上的回传影像也跟着它的动作旋转起来。
在飞出一段距离后，他看到回传影像上的植被开始变得鲜亮，立刻想起这是他们发射无线信号范围的边缘，就松开右扳机，向左推动左摇杆，那个变成梭形的机械慢慢划出一道弧线，向北飞行，逐渐加速。
他在回传影像上看到那些熟悉的落叶树，慢慢将右扳机完全松开，再次用双手拇指同时按下两个矢量摇杆——
那个机械在空中翻转一圈，尾翼、尖端都迅速折叠起来，收束在背后，重新变成一开始的翅膀形，平稳地喷射着；而那个人形机械也恢复了直立的姿态，缓缓飘向地面，稳稳地站在工业区东面的空地上，头部的CRT屏幕上还是“-_-”。
他在平板上的回传影像里看到了那排厂房，以及厂房里进进出出的机械设备。他点点头，大喊：“模件准备，Sphinx形态！”
人形机械头部的CRT屏幕上的图形再次变成“0_0”，背后的配件迅速折叠成一对固定式飞翼，末端是两个倾斜的等离子引擎；一根圆锥形的标枪模样的东西从他乘坐的“驮兽”后面的箱子中射出，向那机械飞去，人形机械背后的两个等离子引擎立刻启动，加速喷射，整个机体就像出膛的子弹一样迅速冲过去，伸出右臂，接住那根射出的东西，又立刻在原地停下，双腿叉开，双手握着那东西后面的手柄，待沙尘散去后，才分辨出那东西是一根细长的锥形钻头，末端是三组互相咬在一起的密布黑色棘刺的钻尖。
他慢慢按下左扳机，那钻头就开始运转，他继续向下按动左扳机，那钻头也转得越来越快，低沉的声音逐渐变得尖利刺耳；他一下将右扳机按到底，机体背后的等离子引擎立刻全功率喷射，人形机械就拿着高速运转的钻头向东冲出工业区去。
他在平板上的回传影像中看到了远处的一颗巨大的灰色岩石，嘴角微微翘起，慢慢用左摇杆调整方向；它双手端着高速运转的钻头，向那个长约2m的不规则岩石冲过去，岩石在钻头的冲击之下瞬间粉碎，根本未对机体构成任何阻碍。
人形机械在粉碎了那块岩石后，慢慢停下，转身看着西面的工业区，头部的CRT屏幕上还是“-_-”；寒风吹过，机体背后的等离子引擎再次启动，这次它在空旷的坚硬土地上迅速前行，走出好几条折线，迅速接近了工业区，穿过厂房空隙，在海港的船坞区内穿梭，在那堆设备中间只能看得到它的残影，却听不到机械设备的撞击声；他则是圆睁着眼，盯着平板上不断变换的回传影像，迅速而灵活地操作着，最后放开手柄，那人形机械就停在海港外的人造围海堤前，面对着一望无际的海洋。
海面波动着，上面浮动着Io的反光；泛着蓝光的CRT屏幕上，依旧是“-_-”。
他拉伸了一下双手，重新拿起手柄，低头盯着，大声说：“模件准备，Siren形态！”
人形机械头部的CRT屏幕上的图形又一次变成“0_0”，背后的固定式飞翼再次折叠，收束在背后，形成了一排排的中空结构，脚底慢慢出现一个洞，膝关节下方慢慢出现了一个百叶窗；他按下红色按键，机体立刻向前跳跃，一下进入面前的海水中。
机体入水后，海水迅速灌入它的双腿，它张开双腿，头部的CRT屏幕向下，慢慢维持在水下的平衡。他看着回传影像内的一片浑浊，按下黄色按键，摄像头周围的一圈亮起来，白光在海水中映出明亮的锥形，照亮摄像头的视野。
他慢慢推动左摇杆，水流慢慢从机体脚底的洞口喷出，背后的配件也向后输出动力，整个机体就在水中缓慢前行；他慢慢调整姿态，同时轻轻推动右摇杆，那机体就慢慢移动到更深的水下，回传影像内出现了那座工程母舰的船舷。
那人形机械依旧抓着钻头，钻头在水下也依旧能够运行，虽然慢了很多；待机械逐渐靠近工程母舰之后，背后的配件一下变成类似翅膀的形状，整个机体慢慢升上水面，移动到与甲板平齐的高度，在一阵巨大的响声之后，机体就重新飞回了他面前，在空中逐渐减速，稳稳地站在公路中间。
他拔下手柄上的模块，放下手柄，睁眼看着人形机械的头部；它的CRT屏幕上的图形变成了>_<，扬声器中传来元气的少女声音：“试验很顺利呢，Amigo！”
他走上前去，绕着圈看着它的外壳——上面已经没有一滴海水，仅在边缘残留着一点灰黄色的尘土，胸前的“试作型”三个字依旧闪闪发亮。他用力点点头，慢慢微笑起来，随后放声大笑，抱着这个方方正正的人形机械，久久不肯放手。
……
母舰系统室内。
他站在那个台子前，上面放着那片来自她腹部的人造皮肤，皮肤在灯光下泛着奶油色；皮肤背面连接着几根导线，导线又连接在后面的终端上；她侧身躺在台子上，背对着他，一动不动，脊柱的总线接口上插满了各种粗细不等的线。
他转头盯着壁上的CRT屏幕，然后伸出右手，在那块人造皮肤上轻轻抚摸；那些CRT屏幕上立刻出现了一个波峰，时间和高度都略有差别，不过他大致可以分辨出，那些波峰正好和他按压、抚摸的幅度和节奏相吻合。
他点点头，站起来，看到其中一个CRT屏幕上弹出一条信息：
<[Nymph_stag_001284]请求进入舰船系统室。是否准许？>
他没有多想，直接按下Y键，在按下Y键的瞬间，那个CRT屏幕滚动几下，系统室厚重的大门发出一阵声响，徐徐拉开，一个“锹甲”抬着机柜从门缝缓缓开进来，走到他身后，再慢慢把叉上的机柜放下，直接向后退出了系统室，大门又缓慢地关上了。
他走到后面，看着刚才被抬进来的机柜——这机柜侧面拖着两条金属环制成的软管，外形和飞船系统室内的机柜基本一致，里面也预先灌入了散热液体，正好浸没层层叠叠的主板阵列；主板阵列之间以薄膜排线连接，上面除了闪闪发亮的黑色硬壳封装的光子晶片之外，还分布着大小规格完全一致的电子管，只不过电子管里面的极板都是金色的，外壳略微发黑，顶端是平滑的圆角；电子管里面金色的极板和主板侧面棕色的薄膜排线在地面发出的灯光下反射出美丽的光泽。
他把这个机柜推到其中一个终端旁边，把侧面的软管与地上的阀门接在一起，再把终端后面的几根总线接在这个机柜后面，之后拿出一张5.25英寸软盘，插入CRT显示器下的软驱内，压下锁定杆，右手按下机柜顶端的某个按钮；机柜侧面的一排VFD数码管立刻开始转动着循环形状，CRT屏幕闪烁一下，出现了一个和他的平板开机时完全一致的红白相间的网格球体，那球体旋转着，下面出现了“CALISTO”的字样，过了10秒，屏幕再次熄灭，显示出一行文字：
“通用型量子计算机测试程序”
他点点头，后退几步，看着机柜侧面的VFD数码管；那数码管上开始依次滚动着十六进制数码，CRT屏幕上也跟着滚动出一行行信息：
<量子计算单元0000h无异常。>
<量子计算单元0001h无异常。>
<量子计算单元0002h无异常。>
……
信息滚动太快，他盯着最后一行不断闪烁的信息发了会呆，随后转身离开这部终端，走回放着她的台子前，拿起平板，继续看着文档上面关于她的骨骼的内容；那机柜里面的液体开始沸腾，不过总体压力和温度稳定维持在正常范围之内。
终端上的程序终止了，机柜里面的系统自动关闭，液体也立刻停止沸腾；他正在阅读机械骨骼的加工相关说明，平板右下角忽然弹出一条通知，他立刻用电子笔点击，通知框逐渐扩大成一个窗体，里面是这个量子计算机系统的测试结果报告。他并没有仔细看，只是看到里面没有error，就关闭了窗体，继续阅读文档。他注意到一点内容：
“骨架须用预制陶瓷粉末结合增材制造成型，而用于成型的预制陶瓷粉末配比如下……”
他用电子笔点击了一下“增材制造”，文档立刻就转到另一个文献，他大概看了一眼目录，里面详细记载着增材制造的基本概念、一般原理、设备制造、预制料粉配方、建模及驱动方式等技术关键，由浅入深，面面俱到。
他首先点击增材制造相关设备的链接，又是一排列表，列表里的链接都是各种适用于不同材质的增材制造设备，他试着点开了几个，并进行了比对，在设计制造方案后面都看到了同一个链接，他再点开链接，看到的是一整套控制协议以及对应的编程方式，还有示例代码。
他右手食指按下耳机侧面的按钮，说：“Amiga，这种增材制造的设备所使用的控制策略都是通用的吗？”
“这种设备我们现在完全可以制造，控制策略也和文档内的设备完全对应，而且可以通用，不过由于并没有很好的建模工具，因此只能制造一些示例，Amigo。”
耳机里传来低沉温柔的女声。他右手松开耳机上的按钮，笑起来，选择其中一个方案，分别把整套方案里面的工件、电控、主控等部分分配给工业区内不同的生产线，并将控制协议背后的示例代码加载到编译器上，开始编译。
工业区内的一个闲置厂房开始忙碌起来，自动机械将闪亮的钢棒切成数段，再由“鹤”转移到旁边的CNC前；工程母舰上的光子晶片及半导体集成加工中心里的设备并未开始运行，旁边的“蜘蛛”将部分已经完成的光子晶片控制模块和一些传感器结合在一起，并由生产线左右的“鹤”焊接上，最后被装入传送带末端的金属箱子内；两套通用型光子晶片及半导体集成电路加工中心侧面的黑色铭牌上的“制造厂”一栏被加上了“珀罗普斯农用机械厂总装二厂3车间”字样。
……
第二天。
他在甲板上跑完一圈回来，停在舰桥门口，转头看着头顶的Io，以及正蓝色的天空。正在这时，他的耳机传来一阵“哔哔”声，他立刻按下耳机侧面的按钮，耳机里传来低沉温柔的女声：“上次移交工厂进行制造的增材制造设备已经组装完成，正在母舰的材料实验室内等待测试，Amigo。”
他面露兴奋，拿起背包，赶紧顺着楼梯一路下去，穿过格纳库，来到舱室通路，看到远处停着一个“锹甲”，正对着一个房间门口，就一直向那个门口大步走过去。
他很快接近了门口，“锹甲”在他打开门时就慢慢后退，随后向右平移离开门前；他走进房间，就看到一个长方体台架，中间架着以圆柱形金属棒制成的三维导轨，导轨两端是伺服电机，中间连着一个正方体形状的容器，容器后面连着薄膜状的排线，侧面有几个指示灯，正下方还有一个闪亮的圆锥形喷嘴，底板是和那部通用型光子晶片及半导体集成电路加工中心的遮罩完全一样的黑色板材，在天花板的灯光下闪闪发亮。
他从背包中拿出平板，抽出电子笔，找到之前编译的示例代码，开始运行。那装置上的导轨先将那个正方体推到平面的中央，然后在垂直方向移动到最底端，正方体底面的圆锥形喷嘴正好在中央位置；他的平板上也弹出一个终端页面，上面滚动出几条信息：
<基本设置初始化......完成>
<正在检查预制粉料......>
<粉料已装载，准备开始加热喷嘴......>
电机开始活动，带动导轨上的喷嘴迅速移动；黑色的平台上慢慢出现了银白色的物质，随着喷嘴稳定而迅速的移动逐渐构造出形状，他一直盯着平台上一层层慢慢被构建起来的物体，甚至忘记了眨眼，平板放在一边，任凭灼热的气息扑面而来。
那个形状逐渐完整，直到最顶上一层，那喷头就升到顶端，不再移动；平板上，那个终端页面弹出最后一条信息：
<加工完成，正在准备停机。>
他用力眨眨眼，定睛看着那个黑色平板上的物体：那是一个近似于球体的灰黑色物体，光滑的表面反射着金属光泽，上、下、左、右、前、后六面都有一个大圆孔，球体里面嵌套着另一个球体，也一样嵌套着同样的球体，不过更小一点；五个球体层层嵌套起来，上面还有复杂的雕刻纹饰，精细而古朴，似乎来自于地球的某个古文明。
他立刻伸出左手拿起那个球体，右手食指戳弄着里面嵌套着的球体，里面的球体就慢慢旋转，转了约有3分钟，才缓缓停下，球体表面铮亮的反光照在他的战斗服上，彩虹色的珠光漫在上面，一层层球体上的纹饰似乎在活动着，如同异世的幻影。