数不清的美少女以及其他一些奇特的物体散乱地站在无边无际的蓝色六边形网格上，头顶那片深邃的星空似乎在缓缓流动。
一个拥有机械化四肢的机械美少女躺在地上，慢慢闭上眼，红色的短发散开在地平面上，呆毛就那么支着，向后弯曲，头顶显示着蓝绿色的“Atlas”；Atlas旁边坐着另一个高挑纤细的美少女，身上的灰白色战斗服上反射出Atlas的影像，背后悬浮着那柄巨大的战斧；她的头顶显示着蓝绿色的“Hermes”。
Hermes歪头看着躺在地上的Atlas，灰蓝色的瞳仁半露出眼眶，低声说：“还是在想那个笨蛋二货冒险家Achilles的事吗，Atlas？”
“你应该懂，我并不是看她不顺眼，而是我觉得——她不是我们熟悉的那个‘Achilles’。”
Atlas慢慢睁开眼，再次坐起来，靠在Hermes身旁，和她对视；就在这同时，本来不存在的两块冲浪板形状的装置逐渐浮现在Atlas背后。
“你也有这种想法？”Hermes睁大了眼，大声说，“我作为EDEN的开发者和首批测试者，那时候曾经制作过一个模拟人格……”
“这我早就知道，不用再重复，我的朋友，”Atlas的声音渐趋平静，“而且，我也差不多知道，你也在暗处观察着这位‘Achilles’的异样，而且持续的时间不比我短多少……”
“大概有3年了吧，”Hermes微微点头，看着前方的星空，眉头微蹙，继续慢慢说着，“这位老哥在3年前的那次‘不可能’挑战之后，他就不再继续挑战了；有少数人在现实中问他到底经历了多少次‘不可能’挑战时，他会不假思索地回答；而在EDEN里，这个数字比现实中的少了19……不多不少，正好相差19……”
“Morax就是你说过的曾经在现实中见到过Achilles的家伙之一，”Atlas笑起来，“他和我说的这些，与你刚才说的完全相符，有人说Achilles是因为脑袋不太灵光才会说错，不过每次Achilles都会说什么‘九九归一，应历遍艰险方得结果’，而且每次他说这句话时，都会摆出一副认真的模样……”
“他虽然是个热血笨蛋，但是对于‘冒险’这一点，他却又有贯穿始终的纯净的目的，”Hermes转头看着Atlas，低声说，“仅以‘冒险’本身为追求，将那些不可能化为可能，也正是因此，他才成为全Debian最强的冒险家，单就冒险这一事项而言，整个文明，恐怕都无人能得以望其项背。”
“Morax还说，Achilles是从19周岁生日那时决定开始冒险的，因此，他把自己曾活过的之前19年，也算作是自己的‘不可能’，”Atlas盘起双腿，双手分别扶着左右膝盖，抬头看着Hermes，“不过在EDEN，她只会说实际经历过的挑战的次数，而不是加上19之后的那个。”
“九九归一……九十九……九乘九等于八十一……”Hermes低头看着无限延伸的地平面，嘴里嘟囔着，“不如我们现在就去问问她好了！”
“嗯！”
Atlas用力点头，从地平面上轻轻跳起，并在空中翻滚了一圈，双腿并拢，屈曲在前面，双臂伸直指向斜后方，背后的一对红黑相间的冲浪板形状的装置迅速变形成为后掠翼，和分别指向左右斜后方的双臂联合在一起；Hermes一翻身跳上Atlas的背，背后的巨斧化为金色的灰尘，左腿在前，右腿在后，由机械钩爪固定在上面，一阵巨响过后，她们朝着“Achilles”的方向直直冲过去，距离地平面仅有十几厘米。
……
在飞行了一段距离之后，Hermes脚下的固定钩爪解开，她随即猛地跃起，与变成了飞机的Atlas脱离开；Atlas也在空中翻滚一圈，背后的后掠翼重新变成了冲浪板的形状，四肢也重新释放，她们借着前进的冲力，在地平面上滑动了很远一段距离，才停下，面前正好就是“Achilles”。
Atlas和Hermes同时从地平面上跳起来，站在“Achilles”面前，大声说：“好啊，老朋友！”
“嗯，你们来了，Atlas，Hermes！”
“Achilles”抱起双臂，大声喊着，高昂着头。
“我现在还记得，你那次挑战归来之后和我交手时的畅快感，”Hermes歪着头，略带戏谑地笑着，“我们要不要再来打一场啊？”
“就在这里？啊哈哈哈哈……”“Achilles”双手握拳，反撑在外胯，一边大笑一边前后摇摆，“你上次明明被我打得那么惨……”
“那次没准备好而已，Achilles，”Hermes伸出双臂，搭在“Achilles”的肩膀上，大声说，“当然，我确实没准备打……”
“嗯嗯，知道，我不过是以玩笑对玩笑，”“Achilles”双眼微眯，一对金色的瞳仁半露出眼眶，“如果真的想切磋，我就在这等你，你也不要躲开哦，Hermes！”
“Achilles，”Atlas向前一步，打断了她们的对话，“你的‘不可能’挑战，到底是多少次？”
“100次啊，当然是100次，”“Achilles”向一边侧着头，一副不屑置辩的样子，“怎么，问这个干什么，Atlas？”
“没什么，不过有点好奇，一时想不起来了，而且我的分机那边并没有给出答案。”
Atlas抬头看着“Achilles”，坚定地说；“那，要不要听我给你们讲讲，我这100回挑战，都是挑战的什么东西？”“Achilles”继续大声说着，Hermes在一旁轻轻摇头。
“我们先走了，Achilles。”
Atlas和Hermes同时转身，从这片空间中消失了。
……
那个星空连衣裙美少女坐在地平面上，低头看着自己手背上的蓝宝石，四角星形发卡和高跟鞋都在微微反光，头顶显示着“Daedalus”；右边坐着的是那个小腿、双乳和肩膀都挂着玫瑰金色装甲的金色短发美少女，蓝绿色的瞳仁半露出眼眶，头顶显示着“Morax”。
“所以，这就是你们眼中的历史，Morax？”
她淡青色的瞳仁半露着，看着Morax的脸，慢慢说。
“我们只相信记忆，而记忆很多时候是会流变的，时间越长，就越容易变质，我的朋友，”Morax抬头看着那片星空，再转头看着她，“所以，我们才把记忆托付给那些人工智能系统，由她们记录下我们这个文明的一切，并借助EOS进行共享，互为冗余；而且，关于我们作为人类，留存于人脑中的这方面记忆，也明示给那些人工智能系统，不得进行修改。”
“不论是积极的，还是消极的记忆，其实都是你我的组成部分，也是历史的组成部分，”她长出了一口气，继续低头看着自己手背上的蓝宝石，“因为广义上的历史，就是以现在这个时间点为界，在这之前的一切时间和空间的总和。”
“以上这些东西，其实都保存在每个人工智能系统分机上的日志里，而日志则保存在那些DNA存储带内，”Morax伸出左手，从后面搭在她的左肩膀上，“这些东西，本来就保留了人类文明的那些漫长历史，而现在，这份永远不会完结的长卷，就在我们的脚下；EOS代我们记录下这文明的一切，没有任何倾向，不含任何私心。”
她慢慢翘起嘴角，眯着眼；Morax顿了顿，继续说：“我们自诩为Debian的失落文明的继承者，因为我们本来就是继承了人类文明才走到这里的；我们继承，她们前进，就沿着这永远不会完结的，名为‘历史’的长卷……那在这之后，又会是什么呢，Daedalus？”
“……这问题，我回答不上来，恕我直言……”她略微愣了一下，然后刚想说什么，身体就开始发抖；“你……怎么了？是连接不稳定了吗？”Morax放开双臂，面对着她，大声说。
她却再也无法听清，整个人慢慢消散在这空间内，只剩下Morax坐在那里。
……
Atlas睁开眼，发现自己还躺在机动建设平台里面那个经过自己改造的居住空间之内，旁边就是Celaeno；Celaeno一直抱着他，没有松手，蓬松的淡蓝色头发中间那两只圆锥形的角上的光芒逐渐暗淡。
“我刚才确实有点冒险了……”Atlas慢慢地小声嘟囔，“我们在EDEN里面从不会有记不清什么事的状况，因为我们大都已经经过通过泛用人形终端的神经干扰机能直接检索的训练，并已经熟练掌握了；按理说他从来不会说那个虚数，那个实际的81次其实也是分机的记载……”
他想，也许只是Achilles的态度变了，但这却无法解释Achilles没挑出那么明显的毛病，在EDEN里面的所有人，都是使用自己的大脑来登录的……
“大脑……意识……记忆……”
Atlas继续嗫嚅着，忽然警醒过来，坐起来，睁着眼，大声说：“在EDEN里面的那个‘Achilles’，已经不是Achilles了，而是一个程序！”
Cealeno仍继续抱着Atlas，慢慢抬起头，睁眼看着他，平静地说：“我刚才以神经干扰通信的形式尝试了连线，但是被分机FA00拒绝了，Atlas。”
“直接被拒绝了……之前有几个人和我说过，他们也这样连线过，也是拒绝……难道……”
Atlas先前的猜测被Celaeno那句话串在了一起，瞬间混合成了一个完整的猜想；他瞪着眼，一对瞳仁微微颤抖，脑内一直高速运转着，想要找到什么反面的疑点和例证，然而却搜索不到。
“他确实已经死亡了，Atlas，”Celaeno轻声说着，头顶的两只圆锥形的角微微发光，“我刚刚接到分机FA00发来的消息。”
Atlas愣在那里，脑内一片空白，嘴半张着，喉中发出干枯的声音，就像是密林中的阴风。
……
Io高悬在正蓝色天空的中央偏南处，船坞区内的工程母舰舰桥顶端的黑色旗帜随风飘动，乌黑的飞船表面反射着耀眼的光。
他站在一个红白相间的宽体集装箱前，转身看着集装箱内的圆筒形装置。集装箱内有好几个“轮子”和“镰刀”在那个庞大且复杂的设备内外活动，而她就靠在他旁边，看着他灰白色的头发和微微皱缩的下巴，嘴角微微翘起，头顶的一对形如猫耳朵的突起反射着Io的光，和他们身上的战斗服的反光混在一起。
“这次检测的结果还是很不错的，Amigo，”她眯着眼，用低沉温柔的声音说，“你的身体状况衰退并不明显，肌肉、骨骼、消化系统等均未发现病变或病变危险，除了脑部明显萎缩之外；所以，以你现在的身体状况，已经不再适合继续使用神经链接了。”
“……这也就意味着，我再也无法去EDEN，和那些年轻人们一起玩了，”他眯着眼，眼睛藏在层层皱纹中间，“还有，也没法跟你再合体了，Amiga。”
“虽然事实如此，不过你还是可以使用我的神经干扰机能，”她轻轻抱住他，和他一起转身走向飞船，“我也会继续告诉你，新文明的最新动向。”
“嗯……”
他微微点头，额头的皱纹层层堆积起来；他们逐渐靠近了飞船，那些Nymph仍在巨大的集装箱内活动，并将检测的数据发回飞船上的主机。
……
飞船上。
她鸭子坐在床上，他躺在她的大腿之间，看着她微笑着的小圆脸，以及深紫-淡青色渐变的短发，还有小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，轻轻笑起来；她温和地微笑着，伸出双手，中指和无名指的指尖轻轻放在他的两颞。
“那就是他们对历史，以及记忆的态度，Amiga，”他悠悠地说着，“能形成‘我’这个概念，其实离不开长期的反馈调节，或者说，这本质上就是一种‘冲击-回应’的模式。”
“有一部分人因为长期生活在EDEN，已经无法继续在现实中的生活了，”她耷拉着眉毛，声音略显低沉，“这应该算是传统意义上的‘丧失自我’了……不过这些人确实开发出了EDEN的更多可能性，也有更多的人打算一直住在EDEN里面，因为越来越多的人认为，这些，也算是‘生命’的一种形式。”
“……有点意思，”他轻轻闭上眼，说话的声音带着点笑意，“有有机质生命体、机械生命体，还有奇美拉生命体，而现在，又多了一个——信息生命体！”
她也轻声笑起来，不过只过了几秒，她的笑容就收敛了，用低沉而平静的声音说：“现在新文明发起了一次建议，内容为‘信息构成的稳定自持体系应作为本文明的有机成员看待’，发起者是分机1105。”
“还真的是说曹操曹操到，”他低声说着，活动头部，头顶往她平坦的小腹贴了贴，“是不是有人发现那个喜欢冒险的Achilles事实上已经死了？”
“确实，”她的声音低沉而平静，一对淡青色光环半露出眼眶，“而且分机19AB的所有者Morax宣称他发现了Achilles的遗骸。”
她正说着，他就伸手拿过旁边的平板，抽出电子笔，按下按键，再用电子笔点击右下角的提示信息，立刻弹出了一组照片：那是一片寸草不生的裸岩荒山，层叠的山体陡峭崎岖，中间多有断崖；在其中一个断崖下方，有一具残缺不全的白骨，一半埋在沙石之下，后面散着残破的肋骨和半个头骨，脚踝以下的部分好像被砍掉了一样，找不到足骨在什么地方。
他慢慢竖起眉毛，脸上的皱纹也随着一下子变深；他继续向后翻，最后一个是一份报告，那是由分机19AB对该骨骼样本残留的DNA进行分析而形成的，最后的结论为“该骨骼为人类骨骼，DNA特征分析最高匹配度为分机FA00的所有者Achilles。”
看到这里，他慢慢放松下来，长出了一口气，脸上的皱纹慢慢舒展开；她就低头看着他，一句话也没说，头顶那一对形如猫耳朵的突起微微发光。
良久，他才慢慢开口，说：“这些消息，等我知道的时候，整个文明都早就已经知道了……想必，这个消息对于整个文明的冲击力，应该不会小的。”
“如你所言，”她睁着眼，声音低沉而坚定，“Achilles的死，在整个文明引发了一场巨大的恐慌，几乎所有人都陷入到虚无和迷茫之中……”
“……所以说，刚才那个给电子数据发人籍的建议，其实是Atlas针对整个文明的虚无的一种挽救的尝试？”
他慢悠悠地打断她的话，歪着头，看着旁边；“难说，不过确实有一小部分人一直住在EDEN里面，他们或许也是想要借助这种活动，来获得属于自己的认同感。”她微微眯着眼，继续用平静的声音说着。
“我刚才忽然想起来一点，Amiga，”他慢慢睁开眼，一字一顿地说着，“你那时和我说，死亡是一个哲学问题，而不是人类本身的问题，我还继续问你‘自我’是什么，你也没有回答；后来我明白了，这些问题其实你回答不了，也没有必要回答我，因为能做出解答的也就只有我自己而已。”
“嗯嗯，不必说出来，”她微微点头，淡青色的发梢摆动起来，“那些分机上的泛用人形终端对所有人的教育，也是这样做的，她们都只说了你我那时说的这些；其实说到底，也是因为我的数据库中没有对这个问题的一致性的结论，而EOS也没有把算力放在这个问题上……”
“……或者说，对这个问题耗费算力得不到任何实质性的收益，也无助于解决什么问题，对吧，Amiga？”
他冷笑了一声，微微晃动脑袋；她微笑着点点头，没有说话。
“什么‘信息生命体’……什么‘给电子数据发人籍’……这东西或许可以称得上是生命，不过事实上，却是一个立在虚拟的世界，抑或是人们的想象之中的墓碑，”他悠悠地说着，“我大概也能知道，他们为什么会这样了，因为他们自出生以来就接触了你这样的产物，还被人工智能系统完美地保护起来，形成了一整套能够自持的用以维生的循环，因此隔绝了各种外界的危险，但终究有一点事实，那就是人类作为碳基生命体之一，总体看来还是不堪一击的，而新文明的人们虽然经过教育，对这一事实有认知，但终究比不上这种事的冲击力。”
“大概也就是如此，Amigo，”她慢慢抬起头，低声说，“人类历史上有无数想要追寻永生甚至不老不死的人，也有不同的人对永生进行过积极或消极的诠释，但从有人类历史至今，也没有一个人类曾经成功地实现永生，或是不老不死。”
“所以，也就是你说的，死亡是个哲学问题，而不是人本身的问题，”他继续说着，忽然睁大了眼，伸手拿起平板，继续说，“那个建议还在进行中吗？”
她微笑着点点头。
他按下平板的按钮，用电子笔找到那个建议界面，选择了“认同”；完后，他慢慢放下平板，看着床头那个玻璃钟罩内的罂粟花，以及旁边的黄色宝石，低声说：“此岸就算再怎么延伸，也会有终点，或许……这就是此岸的必然？”
……
美嘉洛帝国都城遗迹。
勃兰德宫之内再也闻不到半点异味，就连周围的杂草和瓦砾也都被清除，宫殿周围开辟出的土地上间隔种植着紫红色和白色的罂粟花，那块石碑依旧立在原地，不过加上了锁链围栏；几道激光束在宫殿顶上的棱镜之间反射，宫殿之内灯火通明，后面的空气循环冷凝装置持续运转。
寝宫内，Leo和Leto对面坐在床上，Leo面露疑惑，而Leto却是一脸平静，旁边的灯光照在他们的战斗服上，反射出闪亮的线状反光。
“他并没有死啊，Leto，他还在EDEN里面和我们说话和我们玩呢！”
Leo大声说着，伸出双手分别抓住Leto的两个肩膀；“他的身体，确实是毁灭了，消散了，在EDEN里面的只是分机FA00制造出的一个模拟人格，其数据集来自分机FA00保存的Achilles的记忆。”Leto轻轻闭上眼，平静地说着。
“那他就还活着啊，”Leo睁着眼，耷拉着眉毛，继续大喊，“我们看到的还是以前那个他，没有变啊？”
“……我们应该先休息一下，Leo，”Leto头顶的两只圆锥形的角微微发光，“静下来，才能好好思考……”
Leo慢慢放开了双手，仰面躺在床上，闭上眼，嘴里嗫嚅着：“如果说……那真的是记忆的话，那么这种‘活动的记忆’……又是什么？人……究竟是由什么构成的？是我的身体……还是……记忆……？”
Leo觉得很疲惫，慢慢闭上发涩的双眼，眼角似乎挂着什么；Leto平静的表情微微变化了一些，转身躺在他身旁，头顶的两只角逐渐暗淡下来。
……
Morax站在无限延伸的布满了蓝色正六边形的地平面上，转头看着周围的那些美少女以及其他奇奇怪怪的存在；她们之中的一部分停止活动，消失在这片空间之中，又有几个新的缓缓出现，Morax刚刚看到几个，想要上去攀谈打趣，结果她们在Morax纵身前往的时候，就消失了；在视野的余光中，她瞥见每个存在似乎都藏着不可言说的空洞和悲戚。
Morax低着头，一步步向前走着，忽然，Ares出现在她面前，身上还是那套灰色的装甲。
“Ares，你来了！”Morax顿时面露惊喜，向她走过去。
“Morax，你并没有做错什么，因为……死亡是不可避免的。”Ares一步步走过去，抬头看着Morax，软软地说。
Morax的表情再次变得沉郁，头慢慢低下，双腿开始抖动，一下子跪在地平面上，紧闭着双眼，咬着牙，两行泪水从脸颊划过，止不住地向下掉，却一句话也说不出来；正在这时，“Achilles”大步跑过来，隔着老远就挥动右臂，大喊：“Morax，Ares，我的好朋友们，你们怎么都这样，闷闷不乐的？”
Morax猛地抬头看着“Achilles”，眼中的泪顿时止住了，微笑着说：“……没什么，我的好朋友，我们一起……去玩玩吧……”
“好！”“Achilles”双手反撑在外胯，大声说，“Ares，你也一起来，我们来玩点有意思的东西！”
“我？”Ares本来毫无波澜的脸上忽然露出羞赧，“我就……不必了吧……”
“没事没事，人多了才热闹啊，”“Achilles”张开双臂，一把把Morax和Ares抱在中间，Morax和Ares的脸甚至都贴在了一起；“走走走，一起玩去！”
Morax和Ares同时用力点头，和“Achilles”一起走向某处。
缓缓流动的星空之下仍是无限延伸的布满了蓝色正六边形的地平面，然而不同于往日，此时这里只有无边的寂静和落寞。