他坐在床上，转头看着窗外的海港，手上拿着平板；正蓝色的天空中没有一片云，Io就在天空的西边悬着，那排吊装机中间停靠着的，依旧是那座未完成的航空母舰。
她依旧是穿着黑色紧身连体服的样子，鸭子坐在他身后，看着他的后脑，双臂伸直，双手放在他的两肩上，轻轻揉捏着。他低头看着手上的平板，慢慢放松躯干，懒散地叫了一声：“Amiga……”
她放慢手上的动作，用大腿一点点挪到他左边，右肩靠在他身旁，微笑着，用低沉而温柔的声音说：“还是一直在想那件事吧，Amigo……”
“不错，”他转头看着她，点点头，“从那时开始，我就决定了，要重建一个新的文明……”
“所以才会回到‘北诺伊斯合众国’的这片军港和工业区来？”她看着他，用低沉而温柔的声音打断他的话。
“嗯，”他把平板放在床上，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，坚定地说，“凭你我的力量，重建起一个新的文明，一个没有牺牲和自然选择的文明……”
“从这片区域开始确实比较合理，因为这里有相对完整的工业装备以及能源储备，”她继续温柔地说，“我们事实上早就摆脱了自然选择，不过‘没有牺牲’是不恰当的，因为彻底摆脱这一机制是不可能的，Amigo。”
“但这并不意味着全无希望，是这样吧，Amiga？”
他转过身，伸出双臂，双手分别放在她的两肩上，轻轻摇晃几下，微微低头看着她的小圆脸，急切地说。
她温柔地微笑着，双眼微眯，似乎在点头。
“反正生命在乎的只是生存而已，”他自信地说着，“Amiga，如果能绕过生殖实现生存，那么就可以使传统的两性选择机制彻底无效化了！”
“这逻辑确实无懈可击，”她靠过来，声音低沉而温柔，“然而我体内的哺乳动物妊娠反应装置因为缺少驱动程序以及对应的实验数据，现在并不可用。”
“你背后的人工智能系统的主要功能之一，就是以某一类已收集的信息结合预设的规则进行分析，最终形成成型的策略，”他挑了挑眉梢，声音逐渐变得低沉，“是这样吧，Amiga，如果我没记错的话？”
她点点头，一头深紫色的短发摆动起来，淡青色的发梢散开；同时，她温柔地说：“是想要让我大量重复这种试验，然后收集试验数据，最终生成模型，以不断改进这种装置，是这样吧，Amigo？”
“就是这样，”他睁着眼，看着她头顶那两只反射着金属光泽的角，“我们应该需要足够多的类似装置，而制造和驱动大量的这种装置，就需要足够多的能源，以及足够多的基础材料……”
“与此同时，我们也需要更多的分机，也就是能够兼容飞船上这套系统的大型计算平台，用作服务器，”她微微压低眉毛，看着他，“这样不仅能够扩大这种模型的规模，同时更能方便地进行数据分析汇总，又可以更快地探索资源并进行开发……”
“不错……诶，等等，”他正在自信而兴奋地说着，“建设分机？那不就是好多好多个飞船系统以及对应的网络了嘛！”
“当然这只是建议而已，”她的表情慢慢放松，继续温柔地说，“在完成了这一模型的测试之后，这种装置就可以被灵活运用，从而产生人类了，Amigo。”
“制造这种系统，甚至包括你本身在内，都不算是什么难事，因为这些东西的设计和制造标准都在文档里，”他转头看看窗外的吊装机下面的航空母舰，又低头看着她，“我想要的不仅是分机，而是带有这套分机的移动平台，以及更多与之对应的和你一样的机器人，Amiga。”
“可以哦，”她微笑着点点头，“建造巨大的移动平台，最好是两栖式的，然后再在移动的同时进行探索就好了，Amigo……”
“这种平台在移动的时候，应该在移动的沿线都建设上基础的能源供应和通信基站，”他站起来，慢慢走向玻璃窗前，“这样可以最大程度保障能源和信息的持续性。”
“届时我会为分机的数量设定一个上限，”她也站起来，向他背后慢慢走去，用低沉而温柔的声音慢慢说着，“当分机自我进行扩张的数量达到上限时，就会停止建造新的分机。”
“嗯，”他转身看着她，坚定地说，“在完成哺乳动物妊娠反应装置试验的同时，也建立起了每个人的生存基础，而且就算没有人，那些分机也不会停止活动。”
她向上翻着眼，看着他，向前挪了一步。
“而且，如果真的试验成功了，那就不要把雌性的胚胎放进去，只用雄性的胚胎就好，Amiga。”他看着她那对半露出眼眶的淡青色光环，以及她头顶的两只角，低声说。
“这个关键问题不用特别提示我的，Amigo，”她抬起头，低沉的声音透着坚定，“能绕过雌性的身体实现生育的话，那么雌性也就没有必要了，而雄性有更佳的群体协同意识和更好的抽象思维，更适合参与这种全新的社会组织结构。”
“而在建设分机，以及量产你的同时，也就展开了其他的一系列必要的工业，”他伸出右手放在她的头上，拇指来回搓弄着她头顶的两只角，“这些都是新文明得以维持的条件啊，Amiga。”
“这思路很简单，也很直接，”她伸出左手，拿着他的右手，慢慢揉捏着，“用工业的手段解决人类最基本的需求，某种程度上甚至不需要农业；火种舱内存放了不少效用性植物的种子，但是你我除了罂粟之外没有动用其他的种子，因为你很多时候都在食用合成淀粉和藻类混合成的应急食品。”
“……倒也是，”他看看那边关闭着的门，小声说，“你一开始还说这里的应急食品只够我吃大概200天，事实上我一直都在吃这些东西，虽然有狩猎获得的野生动物肉食，但是终究没能取代我长期食用的应急食品。”
“那是因为飞船内的物质循环一直处于平衡状态，所以这种比较低效的淀粉合成设备才能够维持一定的产出，”她放下他的右手，用低沉而温柔的声音说，“而且，那些野生动物的肉也不那么好吃，Amigo。”
他点点头，一转身坐到床上，抬头看着她的小圆脸，“Amiga，我还想要问你一个问题……”
“是关于‘自我’的问题吗，Amigo？”她转过身看着他，向前一步，弯下腰，看着他，声音低沉而温柔。
“人的‘自我’，究竟是什么？”
他抬头看着她，说出这句话；就在这同时，她愣在原地，不过仅过了一秒，她就翘了一下右嘴角，轻轻闭上双眼，歪着头，小声说：“这个嘛……我不知道，而你，也未必不知道……”
他听着她温柔中略带一点轻佻的语气，也睁大了眼，陷入了思考之中；“不用多想，这答案，也许就在不远的未来……”
“……也或者在那未来的彼岸？”
她的话还没有说完，他就小声打断了她；她慢慢向他倒过去，他们顺势趴在床上，她看着他，温柔地微笑着。
“或许有可能吧，”她用略带调皮的低沉声音慢慢说，“不过在这之前，我们要先确定此岸的存在，Amigo。”
他看见她微微张嘴，不过他总觉得这低沉的声音似乎是在他的脑中回荡着；他睁眼看着天花板，沉吟片刻，慢慢地说：“把此岸的时间拉到无限长，那我们也就有了近乎无限的机会，以及可能性……”
她微微点头，头顶的两只角反射着金属光泽。
他慢慢坐起来，看着还在微笑着的她，小声说：“那我们现在就去那片工厂看看吧！”
“嗯！”
她立刻坐起来，大声答应，然后走向柜子，打开柜门，拿出里面的背包，放在床上；正在她从柜子里拿出气瓶和步枪，慢慢背上的同时，他也已经穿上制服，拿起旁边的平板，放进背包里。
“只有这些还不够，”她凑过来，站在床边，微微弯腰，看着他，“我们需要拿一些电力测量仪器才行，Amigo。”
他点点头，和她一起走向门前，门自动打开，他们走出居住空间，沿着飞船舱室通路一直向内走去，一直走到备品室门口。
备品室的门自动打开，里面的灯也慢慢亮起来，她走进去，在一个架子中间拿出了一个箱子，拿出箱子里的东西，再把箱子推回去；她慢慢走近，他低头看着她手上的仪器：那仪器看起来就像是砖块，正面是一个较大的狭长的VFD屏幕，他隔着表面的玻璃看到了里面的米字数码管和连在显示点上的导线；屏幕下方是几个机械按键，右边还有一个旋钮，按键上写着的是Ｖ～、Ｖ－、Ａ、Ｃ、Ｒ、ｅ……，旋钮旁画着一个表格，表格里是一些数码；他仔细观察，发现这仪器的左侧面是几个插座，右侧面还有一个隐藏起来的部件，他试着用右手捏住下面的旋转扣，一个半圆形的东西从右侧面伸出来，正好围成一个圈。
“这不就是万用表嘛，”他点点头，看看她略微翘起的嘴角，“我上大学的时候，最常见到和使用的电力测量仪器就是这个了，不用和我说，我也知道怎么使用的，Amiga。”
“目前看来用这个东西就已经足够，”她睁着眼，抬头看着他，“工具的话，厂房那边会有的，Amigo。”
他微笑起来，和她一起转身面向门口，门自动打开，他们依次走出去，里面的灯慢慢熄灭。
……
他们从那道铁丝围墙被割开的位置走出去，绕过被推倒的围墙和铁丝网，看着那片工厂；她背着气瓶和步枪，腰上挂着子弹袋，Io在正蓝色天空的中央悬着。
“还是这片工厂……”他看着那卷堆在门口旁边的金属板，以及厂房里面的设施，口中喃喃着。
“这片厂区储藏有一些钢铁，以及铝、铜等有色金属，”她微微转过头看着他，用低沉而温柔的声音说，“虽然这些工厂都有输电线路，不过并没有在附近发现发电厂；至于随时可用的电力，也就只有备用的燃气发电机，Amigo。”
他此时正在慢慢向前走，思路一时被阻塞，只得抬头看着正蓝色的天空；过了几秒，他似乎想到了什么，就对跟在旁边的她大声说：“对了，Amiga，你的能源应该是由飞船的无线供电保障的吧，如果能把这种无线供电用到这片工厂的话……”
“现在暂时还做不到，Amigo，”她立刻用低沉而坚定的声音打断他的话，“你刚才说的确实可行，但是我们至少需要一个无线供电接收装置；不过不用担心，无线供电接收装置可以很方便地利用这里存放的有色金属制造出来。”
“应该不用很久吧，Amiga？”他转头看着厂房里面被帆布遮盖的车床，大声说。
“交给我就好，Amigo。”
她用低沉而温柔的声音回答着，脸上是似有似无的微笑；听到她的声音，他也慢慢安下心来，视线从她的小圆脸开始缓缓向下移动，看了一眼那套黑色紧身连体服下半露着的挺拔双乳，微笑起来。
他们在厂房西门口停下脚步。他不断扫视着厂房内的设施，而她只是看了一眼，就微微低头，用低沉而温柔的声音说：“这里可以加工铜，以及制作无线供电接收装置所必需的线圈，不过这里并没有铜，包括铜在内的有色金属在这片厂区的仓库。”
“仓库应该是在这片厂区的南部吧，”他后退一步，望向这片厂区的南北两端，“哪边的仓库有你说的这种铜线呢，Amiga？”
“北边起第一个仓库，”她向外走几步，面向南方，“我们需要的不只是铜线，还有空心的金属管，而空心的金属管在这里很容易找到。”
他此时已经走出去，走向厂房南边外墙上挂着的一个打开的金属箱子，看着里面的东西：中间是三排接线柱，几个粗大的一字螺丝拧在接线柱上，中间连着几块紫铜片，旁边是一个简单的机械装置，以及一个由陶瓷制成的连着三组铜片的手柄。
“这里应该是供电的设备……”
他一边看着箱子里面，一边低声说着，伸出右臂擦擦额头的汗水。
她已经走到他身旁。他转身看着她，她抬头看了一眼那个箱子，随后用低沉而温柔的声音说：“看来我们需要的是三段金属管，Amigo。”
“厂房里有的是，需要多少都不会成问题的，”他对她大声说，“倒是这种三相供电，肯定需要好好调整一番才行，Amiga。”
她点点头，伸出右手，眼睛微微眯着；他牵着她的右手，和她一起走出厂房外墙，从厂房的西面向南快步走过去，在越过了一个又一个厂房后，他们来到了之前她说过的那片仓库前。
仓库的卷帘门留着一个缝，下面本应该是三道锁的位置，只剩下了三个不规则的圆洞，洞口的周围向内凹陷着。他放开她的右手，大步走到卷帘门前，蹲下，双手扒着卷帘门的下缘，双臂用力向上举起的同时，慢慢站起来，那卷帘门就被拉开，迅速卷进上面的那个铁皮盒子里去；开门的瞬间，里外的尘土也被搅动起来，Io的光照进仓库里，里面都是整齐码放着的木箱子，上面写着几个潦草的文字，一些箱子的盖子已经被启开，不过仍旧盖在上面。
她面无表情地走进去，径直走向其中一个箱子，盖好板子，然后伸出双臂，抱着箱子，慢慢抬起；他也已经走到仓库后面，借着胸前手电的光，他看到在那堆木箱子之后，是一堆裁切好的圆柱形铝锭，以及方形的铜条，角落有一架手推车。他伸手抬起手推车，回转一圈，推着手推车，向那个纤细的黑色身影走过去；她看到他走过来，就慢慢旋转身体，箱子悬在车板上方，然后慢慢蹲下，把木箱放在手推车上；她一直面无表情，放下木箱的时候，整个手推车都跟着摇晃了一下，而她全身都没有颤抖哪怕一点点。
她看着他，翘了一下右嘴角，随后向他大步走过去，在他右边并排站着，和他一起用力把手推车推出仓库大门；在推出大门几步远之后，他转头看了一眼她，她逐渐放缓脚步，停在门口，手依旧把着手推车；他从手推车上拿下一根撬棍，快步走到仓库门前，伸出撬棍的弯头，钩住卷帘门的握把，双手抓着撬棍的另一端，用力蹲下，卷帘门就迅速落下，他顺势抽出撬棍，跑回手推车前，一把把撬棍扔进去，正当他要走回手推车前的时候，他看到面前的铁丝围墙似乎有点异样；他立刻放慢脚步，一步步靠近那片铁丝围墙，等到靠近了才发现，这片铁丝围墙的左右两边都有类似铰链的连接件，不过这连接被焊死了，焊点上并没有油漆；他再看看两段围墙中间的缝隙，也被粗铁丝扎起来，中间也被焊死了，焊点极其粗糙，而且排列很不整齐。
“在看什么，Amigo？”他正在弯着腰看着那边的铁丝围墙，就听到她低沉而温柔的声音；他又弯腰琢磨了一会，才慢慢直起腰，点点头，然后微笑着走过来，再把双手放在手推车前，看着她，扬了一下下巴；她微微眯着眼，迈出右腿，和他一起慢慢向前移动。
他一边推着车，一边看着她的小圆脸上那对淡青色的光环，说：“我刚才看到那边似乎有门，不过被焊死了，还焊得非常潦草……”
“这不是正好证明了你一开始的猜想嘛，Amigo，”她温柔地回答着，“就是那个认为这里是被封闭起来的猜想。”
“啊……哦！”他愣了几秒，然后反应过来，大声喊着，“我也只不过是提出了一种可能性而已，至于这种处理的原因和结果，我们后来不是也在档案馆看到了嘛，Amiga！”
她也笑了一下，雪白整齐的牙齿从嘴唇间露出，微微眯着眼。
他们一直向北移动，很快他们就又回到了那厂房门前。他们放下手推车，他一把掀开箱子的盖子，里面整齐码放着的一捆捆铜线露出来，迎着Io的光反射着美丽的紫红色；她伸出左臂拿出其中一捆，右手的拇指和食指捏着铜线末端，看了一眼横截面，然后就慢慢放下左臂，用低沉而温柔的声音说：“这捆铜线直径0.8mm，长278.54m。”
“这数字好奇怪……”他小声说着，慢慢走到她身旁，看着这捆铜线，“这个文明应该具有和地球文明完全不同的度量衡体系……”
“可能性极大，”她微微点头，声音温柔而坚定，“这样的话就不能直接把简易的无线供电接收器接在那个送电入口上了，因为现在还没有可供参照的物体用来辅助换算和修正……”
“不管怎样，还是先做出无线供电来吧，”他走过来，伸出右手，放在她的左肩上，看着她的小圆脸，“我先用背包里的仪器测量一下！”
他一边说着，一边解下背包，从背包里拿出那个仪器；她也取下步枪，解下气瓶和子弹袋，放在厂房西门口，把那捆铜线放在手推车上，然后走进厂房去，找到角落里的发电机，揭开发电机上的帆布，那发电机就露出来，和他们在统领府的地下通道里发现的发电机几乎一样。
她双手握住那个手摇柄，用力顺时针转动，越来越快；发电机也发出呜呜的低沉声音，上面的红色指示灯亮起来，她迅速松开摇柄，拿起旁边卷着的电线，开始观察；他把两个探头接在仪器上，探头分别放在这捆铜线的两端，刚一触接，仪器就发出了“哔——”的声音，他把其中一个探头拿下来，另一个探头依旧抵着铜线的一端，右手拿着探头，在铜线上随便扫了几下，发现仪器并没有示数，而且也没有报警。他点点头，收起仪器，拿着铜线，这时他的脑中响起了低沉而温柔的女声：“Amigo，过来测量一下这发电机。”
他立刻拿上仪器，向厂房内跑过去，一进去就看到站在发电机旁的她，同时感受到了发电机运行发出的极具穿透力的呜呜声。她手中拿着的电线每一股末端都固定着一块打孔的铜片，并且向各个方向伸张着；他把铜线放在地上，仪器放在她的手上，她按下“Ｖ～”按钮，他两手分别拿住两个探头的远端，一个探头放在其中一端不动，另一个探头随便触接了几下其中两个铜片，在触接的同时，仪器上就出现蓝绿色的数字，有很多时候这个数字都在311附近摆动，并不会稳定下来，他就换一个探头，继续触接，直到最终，他在仪器上看到了比较稳定的示数，三次触接都没有太大变化；他把两个探头都插进铜片的孔里卡住，示数就一直稳定在180，再没有任何变化。
“看来是180V的三相交流电，”她低头看着地上的仪器，温柔地说，“那么这线圈的参数就容易确定了。”
“不过这发电机的输出功率似乎并没有多大，”他点点头，取下探头，从她手上拿回仪器，一边说着：“先启动一个车床来试试看好了，Amiga。”
她微微眯着眼，点点头。
他的视线四处游移着，很快在地上发现了一把平头螺丝刀，在旁边的车床上还放着一把钳子；他转过头，看着她小圆脸上那对淡青色的光环，他们对视了一秒，之后她就走回发电机前，抬起旁边的电闸，然后面无表情地走向旁边的车床，顺手捡起地上的螺丝刀；就在她走向车床的同时，他也开始走向发电机，右手放在旁边的电闸上，侧身看着她打开车床侧面的盒子，把四个铜片端子接在上面。
当她拧上了最后一个螺丝之后，她头顶的两只角闪烁几下，他的脑中再次响起那阵低沉温柔的女声：“合上电闸，Amigo。”
他慢慢把电闸推回去，合闸之后，并没有什么特别的情况发生；她左手按下车床旁边的一个按钮，右手扳动旁边的一个拉杆，然后车床的卡盘就开始缓慢旋转起来，电机的呜呜声和发电机运行的声音混在一起，在厂房内回荡着。他惊喜地看着那边的车床，再转头看看身旁的发电机，大声喊：“这东西还真能用啊，Amiga！”
她没有回头，只是伸出右手将拉杆复位，同时头顶的两只角微微发光，他的脑中响起了低沉温柔的女声：“我们现在就可以开始着手制作线圈了，金属管我会在这里自己找到然后夹在车床上，你先去拿2捆同样规格的铜线，Amigo。”
他看着那边穿着黑色紧身连体服的她的背影，微微点头，内心充满了兴奋；他伸手拿起地上的铜线，以及旁边的仪器，大步跑到厂房外，把仪器放回背包里，然后开始在打开的箱子里搜寻同样规格的铜线；由于线径并不容易直接判断，他只能用左手拿着那捆铜线，再用右手拿起箱子里的另一捆，来回掂量一下；大概过了几分钟，他才挑出了两捆差不多的，然后一把用左手拿起，快步跑回厂房里面去。
她脚边立着两根长短粗细内径完全一致的金属管，里面还都密布着精致的螺旋；她双手拿起一根金属管，放在卡盘上，慢慢对准，然后左手拿起旁边的小扳手，插进卡盘侧面的孔，开始转动，右手依旧托着金属管；他已经站在她的背后，他伸出左手的同时，她也向后伸出右手，他把手上的铜线直接放在她手上，她慢慢拿回右手，拉出一段铜线，缠绕在金属管上，之后把铜线放在刀架上，左手转动一下旁边的几个旋钮，然后扳动旁边的一个拉杆，再推动下面的一个稍小一点的拉杆，固定在卡盘上的金属管就随着卡盘一起旋转起来，不过速度缓慢了很多，以至于他在后面都能看到金属管旋转的样子；她左手扶着线圈，右手拿着钳子，一直面无表情地看着面前的金属管，刀架随着下面旋转的丝杠一起运动，刀架上的铜线一直在向上走，等刀架走了一段距离之后，她立刻伸出右手剪断铜线，然后把线头穿在最近的几匝线圈下面。
她伸手拿起旁边的小扳手，插进卡盘侧面的孔，开始转动，右手依旧托着金属管；那金属管很快就从卡盘上脱落，他一直愣在旁边，只是直直地盯着她面无表情的侧脸，以及她熟练的操作，用无声的语言感叹着；“把这个线圈放到门外去，剩下的只需要交给我就好，Amigo。”他脑中响起了低沉温柔的女声，反应过来，看着她头顶发光的两只角，连忙用力点头，绕到对面，接过她递来的线圈，夹在右胳膊下，快步走出了工厂，走到那个配电箱下，顺手拉下了上面的电闸。
她面无表情地推动下面的一个稍小一点的拉杆，把刀架摇回最左端，然后拿起又一根金属管，卡在卡盘上面。
他把线圈立在地面上，抬头看看正蓝色的天空；Io依旧高悬在空中，不过已经开始斜向东方。他慢慢走进厂房，走到她所在的车床前，发现地上已经有一个绕好的线圈，而最后一个线圈也已经在车床上绕好了；她伸出左手，按下旁边的按钮，车床停止运转，然后又用左手把旁边的拉杆和旋钮一一复位，拿起小扳手，解开卡盘，取下线圈，用双手抱着，转身看着他，脸上是温柔的微笑；他也微笑起来，跑回去把发电机关闭，再弯腰拿起地上的线圈，和她一起慢慢走出厂房，走到配电箱下。
她把三个线圈排成一列，他跑回厂房西门前，从背包里拿出仪器和短刀，打开仪器，迅速跑回配电箱处，蹲在北边的线圈前，把铜线的两端用短刀刮了一下，再把铜线两端和探头分别连接起来。在连接的瞬间，他看到了仪器上的示数是24.61，他抬头看看她，她微微点头，然后她面向远处的飞船，脸上的表情逐渐消失；他看着仪器上的示数逐渐增加，直到增加到180，就不再变化；他睁着眼，把两个探头拿下来，再测试了一下其他两个线圈，示数同样是180。他点点头，抬头看了一眼斜向东边的Io，伸出双手把线圈下面三根铜线拧成一束，再用仪器的两个探头在三个线圈上端的线头处测试，这次的数值都差不多是311，而且不会稳定在某个数值上。
“看来可以用了，”她蹲下来，微笑着看看他，再看着面前的三个线圈，用低沉而温柔的声音说，“剩下的就是接在送电入口上，以及测试供电是否稳定了。”
“我先去厂房里面看看，”他把仪表拿下来，站起来，看着她的小圆脸，“接线这种事……”
“我来就可以了，”她立刻用温柔而坚定的声音说，“你现在去厂房里吧，我等会也会过去。”
他点点头，把短刀塞给她，然后拿着仪器跑进厂房去，仰头看着上面的钢梁上悬挂着的照明灯，以及周围放着的车床和气瓶；她拿着短刀，把配电箱下面的电线割开，四种颜色的电线分开，然后从上到下分别割开一条缝隙，再把铜线的末端缠绕在缝隙上；完成这一切后，她面无表情地伸出右手，把电闸推回去；合闸的瞬间，他头顶的那些照明灯都发出黄白色的强光，和照进来的Io的光混在一起，旁边的车床上的指示灯也亮起来。
“有电了！这里边有电了！”他转身走出厂房西门，大喊着。
她右手反握短刀，慢慢走到厂房西门前，看着他身后亮起来的灯光，再看看他脸上兴奋的表情，脸上也慢慢放松下来，歪着头，眼睛眨了几下，小嘴微微张开。
他们一起走进厂房，四处张望着什么；她找到一根细绳，上面连着一个开关，就轻轻拉了一下，咔嗒一声，钢梁上的照明灯熄灭了；他转头看看她，然后走到东边的卷帘门前，蹲下，双手扒着卷帘门的下缘，双臂用力向上举起的同时，慢慢站起来，那卷帘门就被拉开，迅速卷进上面的那个铁皮盒子里去；Io的光从东边大门照射进来，瞬间驱散了厂房内剩余的黑暗。
他直接坐在东门口，抬头看着正蓝色的天空，脸上依旧挂着兴奋的笑容。
他回头看了一眼厂房内的设施，再看看她，大声说：“我们再多做几个这样的线圈，或者做一个大一点的线圈，就可以解决这一片厂区的供电问题了，Amiga！”
她慢慢凑过来，坐在他右边，左臂搭在他的后背上，转头看着他，用低沉而温柔的声音说：“制作这种线圈并不是很困难，问题是我们目前所能掌控的产能规模，以及之后所要生产制造的东西，Amigo。”
他一时愣在原地，睁着眼看着她的小圆脸；她看着他的双眼，继续用低沉而温柔的声音慢慢说：“你一开始说的，也是最主要的东西，就是生产制造我，以及各种各样的自动机械，当然还有最重要的，那就是可以运行飞船上这套系统的平台。”
“Amiga，解决这个问题的话，至少需要一整套金属加工、材料、能源、电子等技术及相关的工业，”他看着她小圆脸上的那对淡青色光环，以及头顶反射着金属光泽的两只角，“而这些工业仅凭我们两个几乎无法从无到有地建立起来。”
“据遥感图形分析，东北部有一片疑似工业基地的聚落，”她微微压低眉毛，低沉的声音开始变得坚定，“我们可以在这之后携带能源去那边看看，Amigo。”
“那边的工厂能用的可能性很小吧，Amiga”他笑了笑，又转头看了看身后的气瓶和一些金属材料，双眼微闭，小声说：“而且再次修建或者整备发电厂，也是一个艰辛的工程啊……”
“只要有我在，就不用担心，”她的声音低沉而坚定，“而且这是你的决定……”
“……等等，”他睁着眼，看着东方的天际，“你说的‘你’，究竟是你这个身体，还是飞船，还是飞船上的人工智能系统？”
她没有说话，脸上是难以捉摸的微笑。
他看着她似乎微微翘起的嘴角，以及半露着的淡青色光环，没有移动，也没有说话，直直看了差不多一分钟，才慢慢转头面向东方，小声说着：“我懂了……”
“只要想办法把基础工业重启，就没有问题了，Amigo。”
她用左臂晃晃他的躯干，和他一起望着正蓝色天空的东方。
Io移向东方的天际，慢慢靠近地平线。
“有了人，才叫文明……”