伯罗奔尼撒港。
Io悬在正蓝色天空的东方，厂房和海港区的吊装机的影子开始重叠在一起，并逐渐拉长。
工程母舰停靠在船坞区内，甲板上并未有Nymph活动，水下有数个“UAT-AN75”绕着母舰的船体活动，它们背后的PMTS折叠成筒形，水流从筒形的后面喷出，使其能够稳定在一定位置；它们的双手都固定着短距等离子发射器，随着等离子体的不断活动，船体在水面以下的黏附物不断剥落，那一片海水随之变得浑浊起来。
船舱内有少数“轮子”、“镰刀”和“锹甲”在各处活动，而舱室通路尽头的舰船系统室内，一片机柜都在不停运转，他正站在一片CRT屏幕前，她就在前面的台子上躺着，身上的战斗服并未被除去，只是变成了白色；她闭着双眼，没有表情的小圆脸略显娴静，头顶的两个圆锥形的尖角已经被换成了银灰色的类似猫耳朵的突起，边沿留着一条细缝，和她的小圆脸一起反射着台灯的光；头部旁边扔着一堆闪着银光的线头，后面的线顺着台子下垂，伸向后面的终端。
面前的CRT屏幕上还在不断滚动着信息。他把手上的电动螺丝刀放在右边的架子上，再一次仔细检查了一下她的头部，确认无误后，关闭台灯，然后绕过台子，跨过线头，在CRT屏幕前的键盘上输入了指令：
"bootup 0 /i //Calista"
这次他输入得很慢，输入之后还在屏幕上反复看了多次，才伸出右手食指，轻轻按下return；在按键被触发的同时，那个CRT屏幕上滚动出一行行信息：
<系统数据正常，登录完成。正在检测Calista的机体完整性......>
<人造皮肤：状态正常，含水量：90%>
<感觉系统：正常>
<发声系统：正常>
<性交系统：正常>
<哺乳动物妊娠反应装置：正常>
<运动控制系统：正常>
<人格回归拟合系统：正常>
<生物信息识别系统：正常>
<神经网络识别系统：正常>
<DNA识别系统：正常>
<神经干扰机能：正常>
<变形融合机能：正常>
<光学迷彩控制程序：正常>
<准许启动。正在加载最终系统运行时......>
她身上的白色战斗服慢慢恢复了之前的深紫-淡青的渐变色。她缓缓睁开双眼，纯黑色的瞳仁上依旧是明亮的淡青色光环，在系统室的幽光下格外醒目；她慢慢坐起来，转过头看着他，小圆脸上慢慢浮现出温和的微笑，头顶那对银灰色的类似猫耳朵的突起边沿的缝隙开始发出微弱的蓝光。
他似乎察觉到了什么，立刻转身，看到她温和的笑脸，也立刻放松下来，伸出左手，拉起她的右手，她顺势走下台子，和他一起转身走向门前。
……
居住空间内。
她鸭子坐在床上，他直接躺在她柔软温暖的大腿中间，抬头看着手上的平板；虽然在白色的战斗服和玻璃半球之间并不能直接发现他依然白净无毛但已经松弛的肌肤，但他的脸已经明显开始下垂，两腮和下眼睑都变松了，他向哪一侧歪头，脸上的肉就会往那边偏移。
她只是低头微笑着，伸出纤细的双手，轻轻抚摸他的脸；他看着平板上的技术信息，以及上面的图样，看了一会，就翻着眼，看着她头顶的两个形如猫耳朵的突起，嘴角挤出些许笑意；层层皱纹堆积在嘴角，和法令纹连在一起，就连眼角也多了几缕皱纹。
“这套新的神经干扰发射器的效能基本达到了预期，Amiga，”他轻轻闭上眼，悠悠地说，“配合这种设备，应该可以延长我单次进入EDEN的时间……”
“从整体的数据分析结果看，一个人的大脑同泛用人形终端进行持续链接的时长与神经干扰发射器的功率和发射范围并没有太大相关性，而是与这个人的脑部构造有关系，”她的声音温柔而平和，“你现在的脑部构造，以及身体条件，已经不再适合于长时间高强度使用神经链接了，Amigo。”
他慢慢睁开眼，眼神逐渐变得灰暗，说：“我其实也早就知道，不过还是想要试试看这种新的天线效果如何，再说，就算不能用来进行神经链接，那不是也能用于探测或者交流吗，Amiga？”
“话是这么说没错，但是你现在的身体状态究竟如何，还不能立即下结论，”她小声接过他的话，“我们并没有专门的医疗仪器，以用于你的相关检查，我基于神经干扰机能对你的脑部和神经系统进行的探查也只是返回一个大概结果而已。”
“……我们没有弄这种东西，原因很简单，我并没有对你说过，也是因为我平日里根本没想到过这一点，”他晃晃脑袋，轻松地说着，“有你在我身边，后面还有那个工厂，我什么都不用愁，从饮食到生活方式等方方面面都有完善的指导，这种情况下，除了自然的衰老，基本不用担心什么其他的疾病，Amiga。”
“典型的例证就是，你现在的思维越发敏锐，视觉和听觉也丝毫未见减损，还有牙齿也是完好的，Amigo。”
她微笑起来，温柔的声音变得放松。
他轻轻笑了一下，继续拿起平板，在“Calicyclopedia”上看了一会，忽然想到了什么，就闭上眼，轻声说：“年轻人啊，玩的东西就是不一样……有人感觉机动建设平台那种组织形式事实上形成了一种高度自由的结合方式，于是他就想到了组合式的机动单位，并可以任意组合成人形、兽形或者其他形态；还有人琢磨出了展开以后可以变成单人机动装甲，结合起来就是一辆微型跑车或飞机的PMTS；还有人把他的人工智能系统配套的泛用人形终端的腿部拆掉，换上了类似蜘蛛的巨大腹部和8条机械腿，平时骑着她出去溜达……”
“这些人们都和你一样，生活在安全稳定又自由的环境之中，也不为各种劳动所累，他们的精力和脑力，都放在了创造之上，Amigo，”她眯着眼轻声说，双手的指尖轻轻放在他的两颞，“虽然他们创造出的东西，或许在你看来，可能并没有什么用……”
“不不不，这些都很有用，也很有趣，”他轻轻摇晃着脑袋，眯着眼，眼角的皱纹堆积起来，“那种组合式的机动单位本身就可以用于工业生产之外的用途，而不仅仅是增强鲁棒性，至于PMTS这方面，我早就开发过多个附肢的类型，每个附肢末端都有一个数据接口，可以直接和其他终端接驳并进行数据交流，也可适配其他配件，不过这种直接把整个泛用人形终端直接改造成蜘蛛形的奇美拉的玩法，还真的是头一回见……”
他正说着，他手上的平板就出现了那个照片：那是一个巨大的蜘蛛，整体呈灰色，膨大的腹部像一个气球，纤细的腰部两侧伸出8条反射着金属光泽的长腿，球状的关节露在外面，末端尖锐而锋利，而在前面则是一个淡蓝色头发的美少女的躯干；美少女的双臂依旧保留，上身赤裸着，一对圆锥形的尖角突出在散乱的短发之外，肚脐下方与蜘蛛的躯体连接的部位，是一对闪亮的银灰色鳞片。
“他一开始和我介绍的时候，除了说她可以利用这8条腿防御外来侵袭以及更灵活地移动之外，还说她肚皮下面的鳞片可以张开，然后就可以从那里钻进她的肚子里去，再实现神经链接，或者只是简单地睡上一觉，”他伸出右手食指，指着那个照片，继续解说，“因为里面有呼吸管和排泄管，再配合内衬的人造肌肉，还能在睡觉时移动，以及调整姿势，甚至还能享受按摩呢！而且，他还准备在尾部加上喷丝头，喷射出遇空气即可凝固的细丝，按他的说法，这样就更像蜘蛛了……”
“很不错的设计，而且这里面很明显能看出，这个泛用人形终端的腹部所使用的策略取自那些‘梦幻之恋’收集的各种性爱数据，”她睁着眼，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，温柔的声音开始变得坚定起来，“这些数据由每个人工智能系统下的泛用人形终端通过与人类的性行为过程而采集，但是这些数据并未限于某些固定用途，Amigo。”
“……我现在是用不上这东西了，平常亲亲你，抱抱你，或者像这样躺在你的大腿或者肚皮上，就已经足够了，Amiga，”他摇了摇头，放下平板，轻声说着，“不过转念一想，他那种方案，其实就是一个放大版本的‘梦幻之恋’，或者说是换了一种方式来应用那些数据，把这种本来用于性爱的装置用来制作寝具……”
“甚至就连他准备加上的喷丝系统需要的那种干燥后可形成具有一定粘固性和极高的韧性的细丝的物质，都可以扩展或迁移到其他用途上，Amigo，”她歪着头，接过他的话，“你似乎有想要制造出一个这样的蜘蛛形奇美拉的想法，我不会有意见的，不仅仅是因为所有权；这个文明中的一切发明创造，以及EOS上的所有数据，都是共享的。”
“这算是那个居住区上流传下来的为数不多的好东西了，Amiga，”他翻着眼睛，看着她的小圆脸，“人们在活动的时候，无时无刻不在和各自的人工智能系统互动，由此就会产生大量的数据，再加上来自每个人的创造性活动，又会产生大量的知识成果；而且，整个EOS中所有的人工智能系统版本已经更新了一个世代，他们甚至搞出了更节能更高效的基于相控阵光学而非实时渲染的光学迷彩驱动程序……”
“没有这些数据的积累，以及这么多人的努力，EOS和人工智能系统绝不可能像这样日新月异，”她睁着眼，用低沉而坚定的声音说，“数据和知识，这才是我们这个文明中最为宝贵的资源，如何有效利用这些资源，才是最关键的问题。”
“他们似乎没有隐私的概念，也正因如此，很多的信息都可以畅通无阻地交换，虽然受制于人脑的固有结构和运行机制，在某些时候还是不那么容易交流，”他轻轻闭上眼，慢慢说着，“这种环境下，EOS也能高效地收集和分析人们在交流过程中产生的数据，不过正如你所言，收集和分析只是第一步，而最关键的是利用这些数据。”
她眯着眼，嘴角微微翘起，没有说话。
他顿了顿，又继续悠悠地说：“我记得我曾经有过一个猜想，生命的本质就是信息，具体一下就是以某种方式记录，可以某些形式实现某些功能，可自动传播并可能在传播的过程中发生流变的数据；而新文明中，有一部分人发现了我的这个猜想，并按照这一猜想加以实践——这就是EOS正在进行的基因反编译计划。”
“这一计划的意义，比我们一开始研究的哺乳动物妊娠反应装置还要更重大，”她立刻睁大了眼，低沉的声音似乎藏着激动，“如今人们终于开始尝试破解基因的秘密，甚至打算以自己的意愿和力量去塑造有机质生命体的形态和功能；这一行为在之前数千年的人类文明之中都没有过，虽然多有人提及……。”
“不过目前的技术水平能够达到的，也就只是能够定向修改一部分生物的性状，或者基于那些生物的一般性质，而进行部分或全部的融合，”他睁开眼，伸手拿过旁边的平板，“新文明的目标，是想要实现一种专门用于基因编程的通用高级语言，而这需要的是基于对基因及性状的大量观测和实验形成的模型，以及一整套从编程到编译再到制造生命体的工具链——从这一点看来，新文明距离这个既定目标，还有相当远的距离，Amiga。”
“其实人类很多基因对应的功能都是可用的，只不过没有被激活或触发而已，”她的声音逐渐变得轻缓，“你我都清楚这背后的意义为何，虽然艰难，但是成功进行普遍应用的期望还是很大的，Amigo。”
“嗯，先休息吧，”他点点头，低声说着，“我……已经有点困了。”
说完，他闭上眼，挪动了一下身子，头往她平坦柔软的腹部靠了靠；她温和地微笑着，再次把双手的指尖轻轻放在他的两颞。
……
星河洒满整个夜空，海港区的灯并没有亮起来，海港的吊装机在夜空中只有一个剪影，工程母舰的甲板在灯光下显出形状。
他们站在海港区的西面，背靠着那个圆柱形雕像周围的锁链栏杆，抬头看着夜空中似乎在缓缓流动着的星河；他手上拿着那颗黄色宝石，一阵微风吹过，他们的头发都微微散开，他只能看到她脸上的那对淡青色光环。
锁链微微摇晃，雕像顶上的双螺旋条带直指天空，下面的马、狗、牛、羊、猪分别朝向五个不同方向；他仰过头，看着自己上方的一片灿烂，说：“生物的自然演化，到现在看来，简直是漏洞百出，虽然它能够在某些时候弄出点什么有意思的东西来……”
“然而这漏洞百出的机制，也很有趣，”她转头看着他，淡青色的光环露出一半，低沉的声音藏着温柔，“被更大的原核生物吸收的产生能量载体的细菌，以及蓝藻，到最后成为了这个细胞的线粒体和叶绿体；某些以纤维素和木质素为食的蜚蠊目昆虫，体内没有类似偶蹄目动物的微生物种群，但是其消化系统共生着一种鞭毛虫，正是这种鞭毛虫将纤维素和木质素分解，才能转化为昆虫直接吸收的东西，而鞭毛虫只需要纤维素和木质素分解时释放的能量，就可以满足自身所需。”
“单凭基因本身能形成的东西，实在是差强人意，”他接过她的话，“以前的地球文明中，有一种由孢子寄生虫诱发的疾病，寄生虫通过红细胞实现增殖，然后被感染者就会陷入寒战和发烧的循环；在这种疾病的高发地区，逐渐形成了一种新的优势性状，那就是干瘪的片状红细胞，这种红细胞不容易被寄生，因此也就从根源上免疫了这种寄生虫病；然而这种红细胞本身也很容易破裂，还容易形成血栓，具有这种红细胞的人，无法进行剧烈运动，更不堪缺氧引发的不良反应。”
“所以，需要引入其他的基因，甚至是其他的存在形式，”她看着他的脸，继续说着，“那时候的地球文明还有另一种专门针对人体的T细胞的RNA逆转录病毒，虽然传播途径很有限，只有血液传播和体液传播，但是因为血液制品的滥用，以及人类无法抑制的性欲，加上潜伏期极长，才广泛传播于整个人类种群之中；人类尝试了多种方法，但是都没有成功攻克这种疾病，最终的结果却是这一疾病在持续了几百年后突然消失了……”
“它没有消失，而是成为了人类的一部分，”他打断了她的话，慢慢说着，“它是依靠逆转录进T细胞才实现增殖的，但是在某个亚型之后，它融合在了人类的基因组之内……多少疫苗和多少药物研发都没能解决的顽疾，到了最后，居然成了人类的一部分……何等讽刺……”
“基因的变异和维持都有极大的不确定性，变异带来的究竟是危机还是生机，谁也无从知道，”她微微低着头，低声说，“这种基于自然选择和‘适者生存’的逻辑的演化和积累过程，有一个致命的缺陷，那就是极易陷入局部最优的陷阱，而环境本身是变化莫测的，当环境变化到不利于这些高度特化的生物生存时，等待它们的，也只有灭亡。”
“虽然包括人类在内的灵长目的发达的大脑和神经系统属于自然选择产生的全局最优策略，但是，终究还是少数，而因为局部最优陷阱而灭绝的物种才是大多数，不论是在地球还是Debian的生物圈内，”他看着前方的星河，一边点头，一边坚定地说着，“每个有机质生命体都饱含生的意志，即使它们中有一部分慷慨赴死，永不回头，也终究难以磨灭这份意志；可宇宙却不会在乎这点渺小的意志……”
她伸出左臂，左手轻轻放在她的左肩膀上；他转头看了一眼她脸上的两个淡青色光环，轻轻笑了一声，抬起头，继续说：“……不顺从环境的，在环境之下灰飞烟灭，顺从环境的，最终只能变成环境的模样，等到环境改变之后，它又会再次陷入两难的选择；有机质生命体的演化只有不断的积累，却没有修剪，基于自然选择的演化，只会也只能建立在死亡和代偿之上，而演化本身，却不一定对应着死亡……”
“新文明正在搞的基因反编译和基因编程，其出发点就是这种思想，”她活动左臂，轻轻摇晃他的躯干，温柔地轻声说，“通过EOS的云计算以及大量的样本进行拟合，以实现对相关基因的功能和机制的重现，并据此生成模型，用于其他领域。”
“我记得我以前曾经说过，代价不可能彻底消除，但是可以被收敛，”他长出了一口气，低声说，“从这个角度来讲，人工智能系统事实上承为新文明的全体人类承担了几乎所有的代价，目前，人工智能系统正朝着演化的代价大举进军。”
她慢慢靠过来，左胸贴在他的右臂旁，他感觉到一股温暖的吐息吹在他脸上；他眯着眼，低下头，说：“人类社会一直以来都存在剥削和被剥削，而有无数人想要把剥削消灭，到最后都无一例外地归于失败；而剥削的本质不是迫害，乃是有机质生命体作为宇宙万物之一而不断运动的过程中的代价的转移——被转移了代价的人，从此沦为奴隶，而不用消耗代价的人变成主子，而工具尽管从来不在这一体系之内，却是能够将人从剥削与被剥削的死循环之中解放出来的至关重要的事物。”
“工具其实是将人类进行活动产生的所有代价都逐步转移到自身上，然而能不能实现这种转移，还是要看使用的人，Amigo。”
她轻声说着，声音低沉而温柔。
“Amiga，你们是工具的样本，而人类是基因的样本，”他低头看着手上折射着微光的黄色宝石，声音低沉而坚定，“工具本身就包含了人类的意志，人类利用工具理性创造的工具，使自身的意志尽可能地延伸，人类的意志所及之处，即是人类的世界；真正理解并熟练掌握了工具的人，也就拥有了比肩神明的力量。”
说着，他慢慢起身，离开锁链栏杆，转过身，看着雕像和护栏旁的她；她忽然睁大眼，大声说：“分机0FF1的所有者现在已经好了，就是在几天前感染了什么东西的那个！”
“嗯？”他低头琢磨了一下，也迅速抬起头，笑着说：“他们完全不用担心这些东西啊，因为他们每个人之间的居住地都那么远，病原体根本就没有大规模传播的可能性……不过……如果感染过于严重，然后死掉呢？”
“人工智能系统配合EOS进行的拟合能够大大加快药品研发和试验的进度，而且还能简化合成路径，提升资源利用率，再加上最贴心的医护，因此根本不用担心，”她温柔地回答，“说到这个，还有人发明并制造出了一种‘医疗舱’，只要人类躺进去，就能直接检查出这个人类的完整的身体状况，并给出医疗及保健意见。”
“这东西听起来不错，我们也可以弄一个，Amiga，”他抱起双臂，抬起头，“不过我还在琢磨刚才的那个问题，那就是新文明的人万一死掉了会怎么样……”
“我会告诉你的，基于我的预测以及大数据模型，”她也抱起双臂，微微低头，“不过你必须先回答我的问题，那就是是否确认制造一个‘医疗舱’，Amigo。”
他用力点头，大声说：“要啊，要！我还要第一时间体验一下呢！”
“人工智能系统在这方面只有一个保留策略，至于这个保留策略是什么，我们先回飞船去，我再慢慢和你说……”
她一下离开锁链栏杆，右手牵着他的左手，和他一起走向飞船；此时飞船的系统室内，一个CRT屏幕上滚动出几条信息：
<策略已获取。>
<准备建造。>
<任务已分配。>
工业区内的几个厂房里面和东西大门门楣上的灯忽然亮起来，里面的自动机械的指示灯闪烁了一阵；仓库的大门缓缓拉开，在灯火通明的仓库内，一排排整齐码放的Nymph逐渐展开，走出仓库，前往其他仓储区，开始运输原材料。
他们已经回到房间内，抱在一起，躺在床上，床头那棵罂粟花外面的玻璃罩反射着星点微光。