“想要了，Amigo？”
“嗯……这样就好，Amiga……”
他们呆在宫殿顶端的钟表机械室内，旁边放着他的背包，以及步枪和气瓶。
她靠在钟表背侧的齿轮上，面对着他，微微低头，脸上是谜样的微笑，身上的黑色紧身连体服从中间拉开，那对圆润的贝壳从她的胯下露出，和两腿之间的空隙形成了一个三角形的缝；他脱下前面被撑起来的制服裤子，那坚挺就从内裤中直接弹出来；他用右手握着自己的坚挺，弯下腰看了一会她胯下那对贝壳中间的细缝，又对着她的花瓶形身材上下打量一番，慢慢微笑起来，向前一步，把自己的坚挺慢慢地塞进她双腿之间的三角形狭缝中去。
“嗯……哈啊……”她微微张开嘴，脸上泛起一阵粉红，眼神迷离，温暖的吐息伴着轻缓的声音吹在他的脸上；她把自己的双臂伸到他的背后，右手从后面抓着他的右肩，左手抓住右臂，然后整个躯干都主动凑到他的身上，一对小巧挺拔的乳房轻轻压在他的胸口。
他也开始活动腰部，火热而坚挺的胯下之物在她的大腿之间来回活动着；她努力夹紧大腿，那坚挺就被人造肌肉的力量压到那对圆润的贝壳之间。那种熟悉的温暖柔软的触感在此时重现，他睁着眼看着她，逐渐减缓了运动的频率，双手开始在她的后腰和臀部来回抚摸——那触感就像铅笔芯一样丝滑，然而又有远胜人类的柔软和弹性，再加上她双腿的夹击，这一切都令他感到无比的舒适和放松。
他正在慢慢品味着这种感觉，一转眼看到她迷离的眼神，以及脸上的红晕，就微微张开嘴，她也慢慢把自己的嘴唇和他的嘴唇贴在一起，彼此将舌头伸进对方的口中，在对方的口中慢慢搅动着；过了大概一分钟，他们松开嘴唇，她耷拉着眉毛，小嘴微微张开，急促的呼吸伴着发声器发出的尖细声音。
“Amigo……这……啊……”
他微笑一声，把头向右伸过去，对准她的左耳，轻轻吹了一口；在这一瞬间，她浑身一颤，张开嘴，呻吟声忽然变大，同时更用力地夹了一下大腿，就连双臂也更紧地抱了他一下；他继续伸出舌头，轻轻地舔着她的右耳廓，她的呼吸很快开始变得不均匀了，呻吟声时大时小，大声的呻吟能回荡在这小小的机械室内，小声的呻吟则温柔而粘腻；他的坚挺流出的透明粘液也随着来回运动的节奏涂满了整个头部和冠状沟。
慢慢地，她开始抓紧他的后背，开始自己前后活动起来；“我……突然……变得好奇怪啊……Amigo……”她口中发出温柔的声音，似乎带着哭腔；他听到这句话，立刻低头看着她胸前露出的两点粉红，那两点不仅已经凸出在外面，还硬邦邦的，他伸出双手，在那两团柔软上轻轻揉搓，每当划过乳头，她的身体就会颤抖，同时双臂更紧地抱住他，大腿也会夹紧。
他觉得自己的身体逐渐开始变轻，身上漫出一层细汗，耳旁的一切开始变得模糊；她也咬紧了牙，发不出呻吟声，只是呜呜地小声哼哼，运动的频率越来越高。
“嗯唔……呃啊啊……”
“啊呜呜……嗯啊啊啊啊——”
他似乎全身心都溶在这温暖而柔软的感觉之内，伴随着释放的快感，整个人轻飘飘的；她紧紧地抱着他，躯干僵直，大腿用力夹紧，头向后仰着，高声喊叫。
他的坚挺被她的大腿夹住，埋在那对圆润的贝壳之间，白色的粘液从她的大腿之间射出，洒在积着厚厚的灰尘的齿轮上。
过了几分钟，他才从这阵舒适的快感中反应过来，抱着她的躯干，在她的双乳中间轻轻磨蹭；她也分开双腿，微笑着，用右手轻轻抚摸他的头。
在几分钟的温存之后，他重新穿好衣服，她身上的黑色紧身连体服上的拉锁也回到了双乳之间的位置，他们一起朝后面的格栅向外看——正蓝色的天空中飘着几片云，Io的光照在灰黄色的大地上，黄绿色的杂草随风摇摆，在东北方的远处，就是那个倾斜着的灰黑色棒状物体，在他们的视野里大概有火柴棍大小。
“Amiga，快看，”他没有转身，一直盯着格栅外面，伸出左臂，向她摆手，“那个就是‘阿克西斯’了！”
“目前还没有确定其大小，也无法确定它与我们之间的距离，”她凑过来，用低沉而温柔的声音回答，“不过如果真的是那个名为‘阿克西斯’的巨炮的话，那么这里应该不会距离它很远，因为这些弹坑可以证明这里都在其射程范围的覆盖之内。”
“就算是这勃兰德宫，也在‘阿克西斯’的射程之内，”他微微点头，低声说，“周围的这些城区已经被巨炮轰得支离破碎了……”
“我们现在就出发，应该能在天黑前抵达那巨炮附近，Amigo。”她和他一起看着格栅外面的巨炮，声音低沉而坚定。”
“走！”他后退几步，拿起地上的背包，背在背上，她也把气瓶和子弹挂在身上，拿好步枪，和他一起慢慢走出机械室，沿着楼梯一步步走出宫殿；很快，他们就走到宫殿后门，走到后面的空地上。
他解下背包，她也放下步枪，解下身上的气瓶和子弹袋，他慢慢脱光身上的衣服，放进背包里，刚把衣服放好，她就走过来，站在他面前，温和地微笑着，向他伸出双臂，手指张开。
他慢慢走过去，双手分别抓住她的双手，仰头大喊一声：“Gear up！”
一阵白光之后，他被灰黑色的装甲包覆起来，他顺手拾起背包，背在背上，转头看了看左边的大坑，里里外外都是断砖残瓦，被摧毁的尖塔躺在宫殿残缺的东北角的外侧，碎成几段，从宫殿残缺的一角看过去，他能清晰地看到里面精美的陈设，不过里面已经和这城市一样，笼上了一层灰黄色，不过这灰黄色之间没有杂草，这才让这宫殿看起来不如这城市那样破败。
“要上了！”他小声说着，慢慢转头面向那个灰黑色棒状物体；少女出现在他面前，背后的翅膀一鼓，就飞到他前面去，然后转过身，微笑着看着他。
他拔步就向着巨炮的方向狂奔过去。屏障内的视野在不停地摇晃着，那巨炮随着他视野振动的频率一下一下地上下颠簸。在少女的引导下，他在已经不复存在的街巷内来回穿梭，跨过地面上残破的掩体，以及被遗弃的武器，不时抬头看看远处的巨炮，慢慢地，他发现这巨炮似乎在山上。
“Amigo，”他正在跑动的同时，少女就用低沉而温柔的声音说，“这巨炮似乎在山坡上，或者是在山体的一处平坦地面上……”
“如果是真的，那么这巨炮无疑是有机动性的，”他抬头看看那已经微微变大的巨炮，大声说，“而机动方式基本就只有轨道这一种了。”
“你是联想到了地球文明早期的两次世界大战时的武装列车吗，Amigo？”少女睁大眼睛，大声说。
“确实，”他点点头，眼睛盯着那巨炮，“那时候的人们常把比坦克大得多的炮放在列车车厢上，然后变成了装甲列车、武装列车，最后发展出了列车炮这种极端产物……”
“这些产物虽然不如后来的弹道导弹好用，但是其积极作用不可否定，”少女微笑着，用低沉而温柔的声音说，“列车炮依旧基于最原始的大炮的原理，利用炮弹从高处落下产生的动能以及本身携带的爆炸物对目标造成破坏，因为燃料量和弹头当量都比一般的固定式或移动式火炮大很多，所以能对目标造成更严重的破坏，同时为了能够有效命中目标，还发展出了弹道学……”
“很多看似无用的东西，到最后总会在某些时候派上用场的，Amiga！”
他微笑着，抬起头大声说；少女也在前方的半空中转了一圈，继续微笑着看着他。
那残破的都城很快就已经被他们甩在身后，脚底的残破瓦砾已经几乎看不见了，只剩下了灰黄色的泥土，以及泥土上丛生的鲜绿色杂草；他面前的巨炮也变大了很多，但是依旧没有接近。他继续向着少女所在的方向飞速奔跑，在绕过一段变形的铁轨之后，他发现了前方有两条完整的铁轨，一直弯曲着，向远处延伸，轨头反射着Io的光，延伸的方向正好直指那座巨炮。他兴奋地大笑着：“Amiga，看来我们快要到了！”
少女一下子飞过来，飞到他身旁，双臂张开，背后的翅膀快速振动，微笑着说：“这巨炮确实就在眼前了！”
他点点头，轻轻一跳，等落地时已经飞过了几十米；他正好落在了铁轨上，就沿着铁轨不断奔跑，他盯着铁轨上耀眼的反光，以及铁轨下方均匀排列的木块，嘴角微微一挑，瞟了一眼旁边越来越远的城市群，不过他第一眼看到的，还是那个张开双臂的巨大人形雕像。
等他转头回来，再抬起头看着那巨炮时，发现那巨炮旁边似乎还有几个较小的炮塔，以及一些嶙峋的灰黑色影子。他慢慢降低跑动的速度，然后跳出铁轨外，向左转头看着那高高举起的炮管，以及如同军舰般高大的炮座；灰黑色的炮座上面排列着整齐的护栏，尾部是一个简易的吊装装置，侧面还有阶梯和梯子，炮座下面是前后两排整齐的车轮，侧面被层层树木和杂草掩盖起来。
他已经停下脚步，站在巨炮的左前方，在观察巨炮的同时，他看到了两旁的杂草和灌木中似乎露出几套呈圆周状排列在一起的金属管，每套金属管都是8根；他就绕着这东西慢慢观察，并且伸出右手推了一下离自己最近的那套金属管，发现依旧能转动；他拨开面前的杂草和灌木，看到的是固定在半活动式平台上的一个圆形座子，上面安装着中间有一条横向狭缝的弧形装甲，中间伸出来的就是这套金属管。
“这是……重机枪堡垒？”他睁大了眼，大声说着，随后大步绕到侧面，看到重机枪背后的座位以及前面的操纵装置，就立刻跳上去，坐在座位上，双手把着前面的一对手柄，看着中间的按钮，再看看旁边的计数器，那上面的数字是“0435”。
他试着按了按，按钮是锁定式的，并未卡住，但是这按钮在按下后却没有任何反应；他试了几下之后，就从座位上站起来，转头看看周围，除了一些形状看起来像是他那时曾驾驶过的动力机械的残骸以外，他还在身后的小高地发现了另一个固定式的火炮堡垒，堡垒本身的形状是四棱台，灰色的硬化表面遍布弹痕，而堡垒顶上的火炮看起来就和他在文献上看到的坦克炮塔差不多，只不过炮口的制退器略大了些，看起来有点像猪鼻子；对面差不多高度的位置上，也有一个火炮堡垒，堡垒的本体甚至都已经露出了钢筋，而灰黑色的炮塔却是完整的；在对面的火炮堡垒之下，还有一个和他身下的固定式重机枪一样的重机枪，装甲的形状，以及枪口的指向，甚至上面的座位和操纵装置都完全一样。
“看来这里被防守得很严密呢，Amigo……”少女出现在他面前，背后的翅膀扇动着，双臂抱在胸前，声音低沉而温柔，“不过，却没有见到那些智慧生物的尸骨。”
“这周围其实应该会有更多的机动单位，Amiga，”他坐下来，侧身环视着四周，最终将视线停在那座巨炮上，“毕竟这样巨大的高价值军事目标，肯定会吸引敌军的优势火力以及优势兵力，如果不做好万全的准备的话，很容易被偷袭或歼灭，甚至被外科手术式打击。”
少女张开双臂，微微点头；他正要说什么，忽然感觉到一阵微弱的神经波动，他立刻站起来，甩头向神经波动传来的方向看过去，那里是巨炮的尾部，是两个被临时搭建起来的涵洞；涵洞的周围都用硬木支撑保护着，里面一片黑暗。
他走下座位，向巨炮的尾部走，看着那涵洞中间的黑暗；少女也飞到他右边，侧身看着他，背后的翅膀微微扇动；随着他一步步靠近右边的涵洞，那股神经波动也越来越强。
他走到了涵洞面前，却看不到什么；“开启热成像功能！”他低声说，随后他面前的屏障就变黑了，在这一片漆黑上慢慢出现了蓝绿色的影像，他很快就分辨出，里面有五只中等体型的四足动物，牠们卧在地面，眼神涣散，似乎并未注意到装甲之内的他。
他轻哼一声，快步走上前去，抓住最外面的一只较大个体的前肢，向外一扔，那动物回头惊恐地看他一眼，就连滚带爬地窜出涵洞，然后里面的四只大小不一的个体也都站起来，跟在那只较大个体的身后一起从涵洞窜出，逃向不知何处去了。
“这里面应该不会有其他活着的动物了……”他小声说着，低头看着下面残留着牠们体温的织物，感觉着那阵神经波动越来越远，越来越微弱；等到神经波动完全消失之后，他大声说：“关闭热成像功能，开启胸部辅助照明！”
面前的屏障再次变成一片漆黑，随后显现出眼前的实景；涵洞里面的黑暗被胸前的照明灯驱散，他抬头一看，里面竟是一节机车，它的头部有两片玻璃做成的窗户，窗户中间是一个圆形的灯，上面都积满了灰黄色的尘土；他沿着铁轨慢慢走过去，观察机车的侧面，看着后面布满六角形铆钉的庞大的圆柱形，以及这庞大圆柱形下方较小的圆柱形罐体；尾部的两个轮子中间有一段管道，斜向铁轨后方，连着较小的圆柱形罐体。
“Amiga，我有种感觉，”他转身看着涵洞外，小声说着，“这里的机车应该不止这一节，不然根本无法拉动这座巨炮。”
“那边还有另一个涵洞，Amigo，”少女出现在他面前，微微低头，用低沉而温柔的声音小声说，“我们现在去看看，很可能还有一套机车！”
“Amiga，这里的腐败气体状况如何？”他斜眼看着那少女，大声问。
“含量极其微小，并不会对人体造成伤害，Amigo。”少女把双手背在身后，躯干微微前倾，微笑着，温柔地说。
“好，”他说着，就把背上的背包解下来，放在一旁，然后大喊一声：“Fold set！”
一阵耀眼的白光之后，他裸体站在涵洞里，面前的她还是穿着黑色紧身连体服的样子。一阵风吹过，清冷的感觉包围过来，他迅速从背包里拿出衣服，一件件套上；她微笑着点点头，就走出涵洞去，转向右边，走到另一个涵洞里。
他已经穿好衣服，然后拿出照相机，背上背包，走出涵洞，站在巨炮尾部，开始对周围的固定式重机枪、火炮堡垒、被杂草掩盖的废铁、身后的涵洞，以及那座巨炮一一拍照；当他拍摄完巨炮的侧面时，她从后面那个涵洞中大步走出来，站在他面前，抱着胳膊，用低沉而温柔的声音说：“Amigo，那里面也确实有一节机车，以及发电机和其他的一些工具，通过超声波探查，发现里面的气体燃料还有大量剩余，不过暂未发现疑似巨炮所用的炮弹的金属制品。”
“这巨炮的炮弹应该也会很巨大，”他从巨炮尾部看着巨炮的炮管，低声说，“这口径……少说也有500mm了……”
“只要我爬到炮管上面去，我就可以测量这东西的长度和口径了，Amigo。”
她低着头，声音低沉而温柔。
“那你就先上去，”他用力点头，伸出右手放在她的左肩上，“我会在下面研究这巨炮的动作方式的。”
她微微点头，随后和他一起从旁边的梯子走上去，再从阶梯登上巨炮尾部，他看着厚重的炮闩和旁边巨大的齿轮箱，就凑上去，解下背上的背包，开始研究；她则是伸出手，扒着齿轮箱，一下站在那炮管的尾部，开始一步步向上走，双臂垂在躯干两侧，面无表情地抬头看着炮管指向的方向；阵阵微风吹来，她深紫色的短发被风吹动，淡青色的发梢随着微风散开。
Io已经走到正蓝色天空的中央偏南位置，他的后背出了一层细汗，就伸手从背包里拿出那个金属瓶子，拧开瓶盖，把剩下的半瓶水一饮而尽，然后拧紧瓶盖，把瓶子放回背包去，继续研究下面的机械；她已经站在炮口处，稍微低头看了一下下面，然后俯下身子，伸出双手扒着炮口，再松开；随后，她弯曲双腿，倒挂在炮管上，慢慢活动着四肢，头朝着炮尾，仰着头，面无表情地盯着远处的他，一点点爬回去。
他正在研究着旁边的仪表盘，以及炮闩下方伸出来的金属环构成的气管，忽然一个黑影靠近了他，他抬头一看，正是倒挂在炮管上的她——她深紫色的短发自然下垂，花瓶形的纤细身材在Io的光下更显优美，起伏的胸部凸着两点。她看到他看着自己，面无表情的脸上顿时出现温柔的微笑，同时松开四肢，就落在他面前，站在他旁边，和他一起面对着这巨炮的尾部。
“这巨炮的炮管长48m，炮座长56m，宽16m，”她弯腰对着他的右耳，小声说，“口径800mm，梯形膛线，32条，右旋。”
“那么这炮管现在的角度呢？”他依旧在琢磨面前的仪表盘，随口就问。
“52°30′4″，”她继续用低沉而温柔的声音说，“另外，这东西很可能是用电力驱动的，因为这仪表盘上的信息都是控制角度和方向，以及气体填充状况的。”
“对啊，Amiga，”他站起来看着她，睁着眼，大声说，“这上面不只是标示压力的仪表，还有指示灯！”
“这后面也有发电机，我可以试着启动一下，看看是否能用！”她回头看着后面那个涵洞，同时低声说。
“Amiga，那你快去，”他也转头看着那个涵洞，面露兴奋和期待，“个人感觉那发电机还是很有可能被成功起动的！”
她微微点一点头，随后翻身一跳，跳下炮座，迅速跑到涵洞里，很快就看不见她；他则是靠在炮闩旁，看着那黑暗的涵洞之内，偶尔抬头看看正蓝色天空中的积云，以及随着微风摇曳的杂草。
她找到了机车后面的发电机，揭开表面的帆布，双手握住那个手摇柄，用力顺时针转动，越来越快；发电机也发出呜呜的低沉声音，上面的红色指示灯亮起来，她迅速松开摇柄，捡起地上的电线插头，向涵洞外跑去；他此时也听到了涵洞内的声音，就从炮闩上弹起来，向前走几步，然后就看见她拿着一段插头从涵洞中冲出来，迅速靠近巨炮的仪表盘。
很快，她已经登上侧面的梯子，然后举起手上巨大的圆形插头，大声说：“Amigo，接着，插在那个插座上！”
“哦！”他大声答应着，一步跨过来，右手接过插头，左手就掀开仪表盘上插座的盖子，一把把插头对在插座上，用力按进去；就在插上插头的瞬间，仪表盘右上角的灯亮起来，隔着灰黄色的尘土发出红光。
他内心的激动难以抑制，正想要说什么，她已经走上来，伸手按下左侧的一个按钮，后面的齿轮开始缓缓转动，伴随着一阵低沉的摩擦声，巨炮的炮管开始慢慢抬升；她松开按钮，又按下刚才按钮下面的一个按钮，那巨炮的炮管就慢慢下垂；他拿起仪表盘下面一个连着细线的盒子，用力按下盒子上唯一的圆形按钮，那巨炮的尾部传出细微的“噼噼噼噼”的声响。
“这巨炮……应该还能用……”他只是低头看着巨炮尾部的炮闩，断断续续地低声说出了几个字。
她走过来，一步跨上巨炮的炮管，慢慢躺在上面，头部朝着炮口，双臂贴在躯干两侧，慢慢闭上双眼；他立刻放下手上的按钮盒子，走到仪表盘前，按下左侧上边的按钮，炮管开始慢慢抬升，他一直按着，炮管就一直向上抬升，直到停在某处，他再怎么按，炮管也没有继续抬升；他松开按钮，一直按着下面的一个按钮，那炮管就开始下垂，一直下垂到与地面平行，才再次停止。她睁开双眼，一翻身从炮管上滚落下来，用低沉而温柔的声音说：“这巨炮的最大倾角是59°57′30″。”
“基本可以认为是60°了，”他微微点头，激动的心情慢慢平复了，“这巨炮如果能保证气密性的话……那么就完全可用了！”
“的确如此，Amigo，”她和他一起看着巨炮左边的火炮堡垒，“这巨炮的原理和我们在这个文明见到过的任何一个热兵器的基本原理都一样，不过还没有看到这巨炮的炮弹是什么样子。”
“我们可以去这两个火炮堡垒之内看看有没有巨大的锥形金属制品，Amiga！”他转头看着她，举起右臂，一把拭去了额头的汗水，坚定地大声说。
她微微眯着眼，一翻身跳下炮座，他也一把抓起背包，跟着翻到梯子上，一步步走下炮座；她已经跑到巨炮左边的火炮堡垒后，一脚踢开铁门，顺势滚进堡垒之内。
“这堡垒之内有炮弹吗？”他才跑到巨炮左边，发现门已经被她踢开，就对着打开的门大喊。
“快进来看看，Amigo！”火炮堡垒中传出低沉有力的女声。
他从背包中拿出照相机，慢慢走进火炮堡垒之内，他第一眼看见的是被从射击口照进来的Io的光照亮的她，以及一组巨大的扳手，还有三个巨大的气瓶；在三个气瓶旁边，是一个高约1m，底部直径800mm的圆润的圆锥体，整个外表面都是黑色，尖端反射着Io的光。
她正靠在那炮弹旁，双眼微微眯着；他立刻举起照相机，对准她按下快门，将气瓶、炮弹，以及身材优美的她一起装在镜头里。
“很不错啊，”他点点头，大声说，“这或许就是这巨炮的炮弹了！”
“不过有一点很奇怪，”她慢慢走近，抬起头，用低沉而温柔的声音对他说，“这里面并没有那些智慧生物的遗骸，甚至没有腐败气体，就连门也是关着的。”
“那……那边的那个火炮堡垒里面是什么状况呢？”他隔着射击孔望着对面的火炮堡垒，小声说。
“我可以先去看一眼，Amigo，”她移动到门口，转身面对着他，“不过在我说之前，你先不要过去。”
“嗯，”他点点头，看着她慢慢走向对面的火炮堡垒，大声说，“我不会进去的，就在这看着你，Amiga。”
她摆摆右手，大步向那边的火炮堡垒走去；他就站在这个火炮堡垒门口，看着她消失在对面的火炮堡垒处。
“Amigo，这火炮堡垒没有门，里面没有什么腐败气体，你可以进来，但是这里面有数具智慧生物的遗骸，初步分析是燃烧之后剩下的。”他的脑中响起一阵低沉而温柔的女声。
他立刻跑到对面的火炮堡垒前，转过头，看着里面的一切——里面横七竖八地躺着数具骨骸，表面都沾满了灰黑色，但是这里面却没有气瓶；这里面唯一可以分辨的就是头部，肢体和躯干都无法找到完整的部分，她慢慢走出堡垒，站在他背后，左手挽着他的右臂。
“这里面……到底发生过什么……”
他只是瞪着眼，大张着嘴，嘴里蹦出几个字；她对着他的右耳，小声说：“这里似乎没有更多的有价值的线索，Amigo。”
听到这句，他冷静了一下，盯着堡垒内的骨骸，然后向后走几步，看着一直向前延伸的铁轨，说：“那我们明天就去古里安市看看，而且……这里应该离开了无线供电范围了吧，Amiga？”
她走过来，微微点头，眯着眼看着他；他也微笑着，和她一起沿着铁轨向都城的方向走回去。