“还是这里！”
他呆在灰黑色的装甲之内，旁边还是那个头骨，上面一对巨大的犄角肆意伸展着。
“也还是之前那个路线，”少女在他的右边出现，翅膀振动着，用元气的声音说，“虽然跑过来花了不少时间，甚至可能还绕远了……”
“Amiga，你一开始问过我是要走直线还是走昨天的路线，”他对那少女轻松地说，“我认为从飞船到这里走直线的话如果碰到某些未知地形会很麻烦，倒不如走已经探索过的路，那样更省事一点！”
Io高悬在正蓝色的天空中，偏向西方，深蓝色的海洋缓慢波动，海浪冲击在峭壁上，哗哗的响声比在夜里更大。
“我们的目的很明确，”他盯着下面的海洋，慢慢地说，“我们今天就是来探索这片海洋的，因此应该尽量减少路上的麻烦！”
少女脸上挂着甜美的微笑，慢慢飞到他面前，背后的翅膀慢慢扇动着。
他走到斜坡前，再顺着斜坡慢慢走下去。哗哗的海浪拍打声越来越近，等走到斜坡尽头时，他发现自己的脚已经被海水淹没——昨晚还是黄白色浅滩的地方，在这时已经处在海水之下，浪不断地涌上来，到了峭壁旁，就变成了白色的泡沫；隔着海水依旧能看到黄白色的沙地，细沙被浪卷起，在海水中旋转，贴在他的脚上。
“这里果然涨潮了！”他一脸兴奋，在涨上来的海水里迈步前进，脚步掀起层层细沙，脚下的海水被搅成一片淡黄；他停下脚步，站在海水中，海面已经到他的膝盖处，他看着面前的少女，说：“不知道水下会有什么东西呢……”
“这浅滩没有什么东西，但是深水还未能知道。”少女闭上眼睛，声音温柔而平静。
“我并没有感觉到这附近有什么高级的生物，但是水下很可能有，”他望着面前一望无际的海面，慢慢地说，“这神经干扰机能在水下的作用和效果如何，Amiga？”
少女睁着眼，双臂张开，背后的翅膀振动着，用元气的声音大声说：“完全可以正常使用，发射和侦测范围不受影响！”
“好，”他抬头看了一眼Io，又低头望着海面，大声说：“那我们就要准备下水了，Amiga，开启水下模式！”
他的脚慢慢竖起来，小腿的装甲在向下延长，整个脚都缩进了小腿的装甲之内，在小腿的装甲和脚尖之间就出现了一个凹陷，凹陷中间是一个锥形；“水下模式已启动。”少女出现在他面前，睁眼直视着他，双臂张开，翅膀振动着，声音温柔而充满力量。
他继续向前走着，之前因为数次使用过攀登模式，所以这次以水下模式行走并没有对他造成多大困难；海水很快没到他的胸部，他隔着透明的屏障看着浪慢慢地向自己涌来，拍打在胸前的厚重装甲上，激起白色的飞沫，飞溅在屏障前。
他斜眼看了一下屏障下方的海拔高度，那个数值是0m。他咬住呼吸嘴，在海水中慢慢蹲下，整个人处在海面之下；他身体前倾，双腿用力一蹬，整个人就从脚下的平地弹出去，脚底的推进器同时启动，他开始平稳地在海中向前移动。
他背后的辅助呼吸系统不断冒出细碎的气泡，层层浮上水面；Io的光从海面上照射进来，他面前是一片明亮的蓝绿色。他看见身下的海底逐渐消失，就挥动手臂，整个人在水下旋转起来；他慢慢转到面向海面，Io模糊的影像浮在海面上，被涌来的浪拍成一片闪亮的白色。他斜眼看了一下屏障下方的海拔高度，是-2m；他睁大眼睛，双臂向两侧平展，他旋转的身体一下子停止了，向前的速度也变慢了，虽然脚底的水流推进器并没有降低输出。
“Amiga，”他松开呼吸嘴，小声说，“我并没有感觉到什么神经波动，或许我们该继续向深水进发……但是这模式到底要怎么操作才好呢？刚才我转身的方法似乎不是很正确……”
“Amigo，看来你操作不是很灵活呢，”少女出现在他的面前，调皮地微笑着，背后的翅膀微微扇动，“脚底的水流推进器也可以用意识直接控制，通过一部分肢体动作可以调整在水中的姿势和前行的方向，至于感觉嘛……你放松一点，我来慢慢告诉你……”
他重新咬住呼吸嘴，脚下的水流推进器慢慢减弱输出，他缓缓停止前进。“现在集中精神，想着你的脚底，你的脚底在喷射，”少女闭着眼，在他面前温柔地说，“可以只想一只脚，那感觉差不多就是用力绷直脚板，但是又有点区别……”
他尝试绷直脚板，虽然这时他的脚并不能移动；然而此时他脚底的水流推进器并没有提升功率，依旧微弱地喷射着。他慢慢放松脚板，努力寻找着刚才绷直脚板时脚部的感觉。这一次，在他集中精神的时候，脚底的水流推进器开始缓慢地提升功率，他因此逐渐加速向前冲，很快他就在海中向着一个方向疾驰，身后留下一片细小的气泡。
他头顶的蓝绿色越来越亮了。少女出现在他面前，背后的翅膀振动着，微笑着说：“你差不多掌握了怎么控制喷射功率，接下来可以试试调整姿势的动作了！”
“等等，”他睁着眼，努力稳定下来，张口小声问那少女，“这种形态下全身只有脚底这两个水流推进器吗？”
“是的，”少女依旧轻松地微笑着，“不过只要配合灵活的肢体动作，一样能十分灵活而迅速地畅游在深水之中！”
“动作……”他脚底的水流推进器的输出逐渐减弱了，“是不是和游泳差不多？但是我不会游泳啊……”
“和游泳类似，不过有点区别，”少女睁开眼，双臂张开，双腿放松，用元气的声音说，“就像那时第一次合体一样，我会慢慢指导你的，Amigo……”
他点点头，咬住呼吸嘴，看着面前的少女。
“一般来说，这种状态的前进方向就是你的胸部以上部分的指向，”少女用温柔的声音慢慢解释，“Amigo，你现在可以先试试看向前或向后弯腰……”
他慢慢把腰向前弯过去，同时脚底的水流推进器依旧在微弱地喷射着。他逐渐背向闪着光亮的海面，头部转向海底的方向，他看到了Io的光照进海水产生的光柱；慢慢地，他再一次看到了海面的光亮，还有身后的那片气泡，不过暗了很多。他立刻松开呼吸嘴，大声说：“原来这么简单就能调整方向！”
“差不多就是这样，”少女微笑起来，依旧是用温柔的声音慢慢说着，“配合双臂的动作，可以调整速度，同时调整方向……”
没等少女说完，他伸直双臂贴在躯干两侧，左腿向后，右腿向前，也都伸直了，然后稍微集中精神，他两个脚底的水流推进器立刻以相当高的功率启动，他整个人就逆时针旋转着在水中前行，还越来越快，背后的辅助呼吸系统随着他呼吸的节奏释放出细碎的气泡，也都跟着他旋转的方向形成了一条螺旋；他面前的那条绿色水平细线以屏障的中心点为原点而不断顺时针旋转着。
他面前的那片蓝绿-深蓝的渐变也跟着不断旋转，越来越亮了。他把双腿并拢，抬起头直视着头顶的光亮，脚底的水流推进器猛烈喷射了一下，他整个人被这股力量推出水面——他从一股水柱中冲出，离水面足有3m高，他的躯干向后绷着，双臂向后张开，头高高抬起，直视着Io；他松开呼吸嘴，在屏障之内大笑着。
他屈曲双腿，抱起身子，重新落入海中，他一直低着头，看着屏障下方的海拔高度：-2m，-3m，-5m……当海拔高度到了-10m的时候，他慢慢张开身体，脚底的水流推进器开始启动；他在前进的同时张开双臂，在这一片深蓝之中，他微微调整着双臂，伴着脚底的水流推进器带来的速度，他就这样在水底遨游——恍惚间，他觉得周围混着细碎气泡的深蓝就像是宇宙空间，他似乎也并不是在某个类地行星的海洋里潜水，而是与她一起，在宇宙空间里漫无目的地飘荡。他这样想着，不觉松开了呼吸嘴，脸上先是放松的微笑，之后是逐渐走高的笑声，以及舒畅的欢呼。
“你很高兴呢，Amigo！”少女又出现在他面前，背后的翅膀快速振动，声音充满元气和力量，“而且你刚才控制得非常不错，那种高难度的动作都能一下子做出来！”
“Amiga，”他睁着眼，看着在深蓝中周身发光的少女，大声说着，“你知道吗，我现在的心情真的很放松很舒畅，我感觉我们现在就像是在宇宙中遨游，这感觉很熟悉，却说不上是什么时候，什么地方……”
“当然知道了，”少女眯着眼，声音变得温柔起来，“不要忘了，我们现在是一体的，你的神经链接在我的机体上……”
他点点头，随后大笑起来；就在他们闲聊的同时，他们依旧在海中疾驰。
他慢慢接近这片海底。在他的视野中出现了一片五颜六色的东西，他看不清是什么，就慢慢降低水流推进器的输出功率，张开双臂，整个人前行的速度迅速减慢；脚底的水流推进器停止了，他伸出双手，抚摸着海床上的斑驳，但是依旧无法看清。
“开启胸部辅助照明！”他小声说了一句。
他胸前的照明灯打开了，圆锥形的光柱清晰地出现在水中，照亮海床上的那片模糊。他终于看清了海床上的东西，那是一片片的团块状的物体，具有疏松多孔的结构，堆叠起来，看起来就像蘑菇；这些堆叠物形态各异，颜色也不尽相同，而且多呈相对色出现：外面是红色的，里面就是淡青色；外面是蓝色的，里面就是黄色……他来来回回地看，不断地快速眨眼，连续拍摄着。
他伸出右手，放在其中一块蓝色的团块上，用力掰下一块，拿到眼前。他看到里面是一片黄色的细丝，细丝在海水中慢慢飘荡摇摆，而外面那层蓝色不过是一层壳；他仔细观察着这层蓝色壳体下方的黄色细丝，发现这些细丝的末尾似乎还有分叉，不过看得并不是很清楚，他快速眨眼三下，在听到那声快门声之后，就随手把它扔开，这块东西在海水中转了几圈，落在旁边的海床上。
“那东西很可能是生物，”他松开呼吸嘴，自言自语着，“但是不知道这生物是怎么进食的，或者说，它们以什么方式获取物质和能量……”
“它们末端的分叉有可能是摄取外界物质或感知外来刺激的构造，”少女出现在他面前，双臂抱在胸前，双腿一前一后，背后的翅膀振动着，温柔地说，“但是并没有观察太多，以至于具体的机制无法分析和确定……”
“既然这是生物的话，那么也真的很有趣，”他转转眼珠，看着倒扣在海床上的那块蓝色物体，“这东西既像动物，又像植物，而且没有神经系统……”
“和地球上的原始生物很类似呢！”少女露出元气的微笑。
听着少女的话，他想起之前在文献上曾经看到过一种“腔肠动物”，结构简单，体型微小，仅以水中的小型浮游生物为食……他这样想着，慢慢移动过去，右手拿起那块蓝色的东西，翻过来，发现那片黄色的丝状物体中间有一片浑浊的灰白，他用左手拨开这片浑浊，那片黄色的细丝也开始摆动。“这会不会就是在取食呢……”他小声嘀咕着，抬起双腿，直起身子来。
他胸前的照明灯扫向前方更深的海，在这时，他看到了一片更广阔的区域——海床在不远处终结，前方的深蓝之中似乎有更多活动的物体。
“那里……会不会是生物呢？”他小声说，“我并没有感觉到来自那边的神经波动……”
“这种环境下可见距离很小，单凭可见光并不能看得很清楚，”少女出现在他的左边，转头看着他，背后的翅膀微微扇动，用温柔的声音说，“建议开启回声定位。”
“……开启回声定位功能！”他沉吟片刻，坚定地说出这句话；他面前的屏障瞬间变成黑色，然后出现了几条蓝绿色的亮线，他移动四肢，调整方向，与下方那条亮线垂直，脚底的水流推进器开始喷射，他缓缓向那个方向前进。
下方的那条蓝绿色亮线越来越靠近下方，越来越粗，他知道，自己已经离开那片海床了；他微笑起来，继续向前移动，双臂向背后伸直，抬头看着前方，慢慢地，前方出现了几个光点，还越来越多；那几个本来很小的光点逐渐变大，大的光点逐渐显出简单的形状，细小的光点则不断闪烁着，不过闪烁得并不规律，形状似乎也在闪烁之间不断产生细微的变化；。
他同时感受到了细微而又略带杂乱的神经波动。他目露惊喜，大声说：“关闭回声定位功能！”
面前屏障上的蓝绿色图形一下子消失，在一阵黑暗过后，他的面前又是那片清澈的深蓝色，不过比之前更暗；他借着胸前的照明灯看过去，发现面前的活动物体是一些奇形怪状的东西：牠们看起来像是昆虫，灰色的身子近乎透明，头部上方的两条须子来回摆动，周围的足不断划着，移动速度很慢。
他慢慢靠近，伸出双臂，抓住其中一只，放在照明灯的光线下，开始观察。牠并没有什么激烈的反应，甚至连划动的频率都没有什么太大的变化；他看清了这生物的身下是四对足，每一条足的末端都是扁平的，仔细一看，足的扁平末端的构造更像是羽毛，一片片地层叠在上面；圆而扁平的头部有三个黑点，整个身体有13节，尾部也有两条须子，不过比起头部的两条须子短了很多，也稍微粗了一点，整个尾部呈现出燕尾一样的形状。他戳了一下这生物的腹部，牠就立刻卷曲起来，抱成一个球形；他笑起来，用食指和拇指来回捏着牠，然后把牠扔到了一边。
牠被扔出去之后很快就向下坠落，卷曲的身体慢慢展开，牠又伸出自己的扁平的足，慢慢划水。
“这应该也是节肢动物吧，”他双眼微闭，慢慢地说，“牠们的神经系统很简单，所以不容易通过神经波动探测到牠们……”
“基本是这样。”少女出现在他的左边，翅膀微微振动，微笑着。
“海水里的生物还真的很有趣，”他笑起来，对那少女说，“我们不如继续前进，看看会发现什么！”
他脚底的水流推进器输出功率逐渐增大，他也继续前进，越来越快；那些透明的节肢动物缓慢转身，绕开他，向旁边慢慢游过去。
他向上挺起躯干，整个人慢慢向上，离海面越来越近。忽然，他感觉到一阵杂乱的神经波动，这股波动甚至搅得他有点烦躁，他摇摇头，低声说：“Amiga，前面是什么状况？会不会是神经干扰机能出了问题？”
“目前并没有发现问题，”少女出现在他的面前，翅膀缓慢地扇动，双臂向下张开，微微低头，用温柔而坚定的声音说，“前方的生物个体数量较多，很多神经波动信号混杂在一起，因此造成了杂乱的假象，不用担心。”
他点点头，继续向前。他面前的深蓝色逐渐变浅、变亮，变成了正蓝色，他在这片正蓝色里看到了一片银色的光点，光点迎着照进水中的Io的光闪烁着。他抬头盯着面前这片银色光点，脚底的水流推进器猛地喷射出一股水流，他就向那片光点冲过去，那片光点在不断滚动着，移动着，当他冲过来时，立刻向各个方向迅速散开，在他离开那片区域之后，又迅速聚合到一起；他掠过那片光点时，似乎看到那光点的实质是一群体态差不多的约20cm左右长度的生物，脚底的水流推进器的输出功率慢慢降低了，他转过身，发现那群生物又聚在一起，不断鼓动着。
“原来是这样的一群生物吗……”他看着那边兀自不断鼓动着的一群，嘴里嗫嚅着；这时他忽然又感觉到一种不同的波动，明显比面前这一群生物带来的杂乱波动清晰很多，他努力集中精神，向这波动的方向转头，发现在那片正蓝色之间有几个黑影；那黑影越来越近，靠近的时候他发现这几只生物体型较大，皮肤是灰色，体长大概有3m，整体呈梭形。
牠们摆动着身躯冲过来，那群银色的较小生物的集群很快就被冲散，向各个方向散开，又在深水处聚集起来，不断滚动，向他的右边冲过去；那群较大的生物看到这一幕，基本都放弃了追逐，向别处慢慢游走了。
那种神经波动慢慢减弱了。“牠们似乎是直接放弃了追逐……”他面露怀疑，反复思考着刚才看到的那一幕，百思不得其解。
“我们可以去那群生物逃跑的方向看一看！”少女出现在他的右边，翅膀微微振动，四肢放松，用元气的声音说。
“好！”他听了这句话，慢慢向后仰着躯干，整个人背着转了一圈，垂直向下指着那片深海，然后脚底的水流推进器大功率喷射，他迅速冲向那片深海，周围的正蓝色慢慢变深，身后留下一片细碎的气泡，慢慢向上浮着。
他在一片深蓝色之中借着胸前的照明灯观察海底的状况。他看到面前的这片海底有一些碎片，碎片反射着斑驳的光，不同于刚才观察到的生物身上的银色；他转身看看碎片的周围，发现这些碎片大致呈条带状分布，而且这些碎片中间似乎掩着什么东西。他脚底的水流推进器慢慢降低了输出，整个人也慢慢调整姿势，缓慢靠近那些碎片——
那些碎片之间是一个狭长而巨大的碗形框架，框架上还附着一些未完全破碎的板子，他沿着框架向前慢慢摸过去，发现这框架的尾部还有几个叶片，尾部有一个关节，然而关节另一端铰接着的东西已经不知所踪了。看到这些，他的脑内立刻闪过他们登陆到这个星球之前他看到的居住区被摧毁的样子，甚至居住区的生物和设施在宇宙空间四处飞散的样子也历历在目。“这些东西……会不会也是经历了什么巨大的灾难，才被摧毁的？”他趴在其中一片板子上，开始思考着面前的残骸，“这东西应该也是这个星球上的智慧生命所建造的，而且最开始被建造的时候应该是在水面上用的……”
“据此我们已经可以认定这个星球上存在过智慧生命及其文明了，”少女出现在他的面前，双臂平展，双腿一前一后，背后的翅膀高速振动，用元气的声音大声说，“这些就是他们留下的创造物！”
“不过依旧是不知道这些东西到底经历了什么，”他看着呆在面前的这片残骸中的少女，慢慢地说，“以及这设施是出于什么目的和用途而被建造和使用的，如果是因为遇到意外而被毁的话，上面也一定会有这种智慧生物的骨骸……”
少女飞到他的左边，微笑着，翅膀扇动的频率逐渐降低。
他翻过这框架的边缘，走到框架之内；他看见这框架里面是一排排整齐摆放的金属管，金属管下方都附有一个机关，虽然这些机关已经被海水腐蚀得模糊不清，粘在一起，已经不能动作，但是借着灯光，他依旧可以想象得到这机关在被腐蚀之前的精巧；后面的一堆是一些金属颗粒，他拿起来看，发现这些金属颗粒的规格高度一致，大致呈锥形，而且密度较大，拿在手里很压手；他放下那些锥形的金属，继续向后移动，却发现那框架消失了，剩下的一半框架只有尾部的一点，围绕着这框架缺口的是一大堆的形状不规则的闪亮碎片。
“这设施很有可能是因为能源装置或者能源储备爆炸才被摧毁的，”他慢慢陈述着自己的判断，“而在爆炸以后，整个设施就慢慢沉入水中了……”
“这可能性很大，”少女在左边温柔地说着，背后的翅膀微微扇动，“因为在这两段残骸内没有发现完整的能源储备和动力装置，也没有完整的生物残骸。”
“那你怎么看这些尾部附着精巧机关的金属管，Amiga？”他问面前的少女。
“这些金属管有可能是基础材料，有可能是工具，也有可能是武器，”少女继续用温柔而平静的声音说着，“根据现有的信息，还无法下结论概括这一切。”
“我认为是工具或是武器的可能性更大一些，”他离开那片残骸，继续向深处前行，“因为武器也是另一种工具，专门用于杀戮的工具。”
他不断快速眨眼，一声声的快门声音在他的脑中此起彼伏；胸前的照明灯驱散残骸周围的黑暗，里面没有什么生物在此栖息，而他的兴趣也不在于此，他正在搜索着这残骸中可能存在的异常的骨骸。慢慢地，他离开了这片残骸，找到了另一处残骸：这残骸的结构和内容物都和之前的残骸差不多，不过完整度更高一点；他在内部的一片锥形金属颗粒之中找到的是一个圆柱状物体，末端是一个阀门，但是阀门早已被腐蚀，无法转动了。
“这是……气瓶？”他眼睛慢慢瞪大了，放下了这个圆柱，继续向残骸的尾部移动，这次他发现了一具不太完整的骨骸——那很明显是个脊椎动物，样貌和人的骨骸很近似，不过却没有下肢，根据上肢和躯干的大小，他推知这生物的体型没有人类那样大；这具骨骸的头骨也有一个缺口，缺口在右眼窝的上方，形状不太规则。
“这应该就是智慧生命的遗骸了，”他慢慢说着，快速眨眼三下，“这生物的构造和海洋的生物完全不同……”
“这生物应该不是在水中生存的，”少女飞到他面前，用温柔的声音说，“应该和我们在山麓观察到的那片建筑所代表的文明都属于同一种智慧生命……”
就在这时，他忽然感觉到一股强烈的神经波动，他慌忙转身，但是在胸前的照明灯范围内，什么明显的东西也没看见；他仰起头，猛地一蹬残骸，伸直双腿，脚底的水流推进器开始喷射，他就迅速向海面移动，他看着屏障下方的海拔高度正在逐渐升高，周围的深蓝也逐渐变成正蓝，正蓝又转为蓝绿；那股神经波动也越来越强烈，就在这一片蓝绿色之中，一个巨大的棒状物伸过来，他抓住这棒状物的末端，随着它甩动的方向而前行。这棒状物柔软而富有韧性，他睁大了眼，隔着屏障看着这粉色的棒状物，又转头看看棒状物的那边，是一个巨大的筒形，半透明的黑色下是和手中的棒状物一样的粉色。他嘴唇颤抖着，慢慢说：“这……是个生物？”
“很明显是！”少女出现在他面前，双臂在胸前握拳，双腿并拢，背后的翅膀快速振动，睁着眼，大声说，“快放开手，Amigo！”
粉色的棒状物甩动起来，他依旧抓着那个棒状物体，借机浮出水面，转动头部，四处张望着；他在远处望见一处陆地，就放开那棒状物体，脚底的水流推进器持续大功率喷射，迅速离开那巨大的生物，那巨大的生物也没有转头追赶过来；他放平躯干，双臂贴在躯干两侧，依旧抬着头，潜入水下，在海面之下不到1m的位置持续前行，身后是一串细碎的气泡。
那陆地越来越近了，他身下逐渐出现了海床，随后海床也逐渐抬升，变成了黄白色的沙地，他的脚底依旧在喷射着；他看着面前的陆地，一下冲上去，整个人就滑出海面，趴在浅滩上向前滑行了大概3m，才停下。他转过身，慢慢坐起来，看看小腿，说：“关闭水下模式！”
他的脚底的水流推进器缩回去，脚慢慢从小腿的装甲中伸出来，恢复成原来的形状；少女出现在他面前，双臂张开，双腿并拢，用温柔的声音说：“已恢复为正常模式。”
Io已经偏向东方，正蓝色的天空中有几片云，他的装甲在Io的光下反射出灰黑色的金属光泽。
他发现自己登陆的地方并不是那片峭壁之下，就向前跑了几步，四处张望着；他的视野之内没有见到任何峭壁，远处依旧是绿色，再往后的一片模糊中，依稀可见层层起伏的黄绿色。
大海依旧在他的身后平缓地波动着。