暴雨只持续了半个小时就停了。
Io已经偏向东方，金色的光从云层下穿过，照在大地上。
他看了一眼玻璃窗外，发现雨停了，就从床上坐起来，走进摊开在地板上的连体工作服，上面的水珠已经很少了，他就走过去，拿起工作服，把双腿套进去，再慢慢套上双臂和躯干，检查了身上的装备：照相机、手电、应急食品、海拔高度计、手表这些都还在。
他赤脚走过去，蹬上两只靴子，忽然想起了什么，又从柜子里拿出一个带盖的小盒子塞进衣服里，然后举起右手，把手表放在嘴边，用左手按下手表旁边的按钮，说：“Amiga，我已经准备好了，你呢？”
“我早就准备好了，”手表那边传来元气的少女声音，“我在飞船舱室通路等你。”
他听到之后，直接走到门前，门自动打开，他走出房间去，她就站在主控室的后壁之后，背着手，微笑着看着他；顶部的灯光照在她的圆脸和战斗服上，反射着白色的光，他看到她的双乳比之前大出好多，就指着她的那对巨乳问：“这是又装满了水吗？”
“是啊，”她微笑着回答，“还有几样东西，我想你应该带着才对。”
她松开背在身后的双手，双手拿到前面来，捧着几样东西——那是他背包里的短刀和打火石。他看到后，面露欣喜，立刻拉开衣服的拉链，拿过打火石，塞进衣服里；她也把短刀和刀鞘一起别在他的腰带上。
“现在我们出去吧！”她几步跑到舱门那里，转动门闩，推开舱门，然后站在半开的舱门前，向舱内喊着；他听到她的呼喊，也跟着一起跑过去，伸出右手，拉着她的左手，一起跨出飞船外，他在后面关上了舱门。
他们一路向南方的雨林跑过去。雨后的土地非常潮湿，但是仍不能阻止他们前进；没多久他们就跑到雨林边缘，他的靴子上已经沾满了泥巴，她的战斗服却没粘上一点点泥巴或是草叶等污物。他们向前走，发现一处清流，他就把脚伸过去，很快冲掉了身上的泥巴。之后，他从衣服里拿出小盒子，打开盖子，在地上挖了点土壤，然后封好盖子，把盒子也放进清流里面冲洗了一下，再放回衣服里。
清流旁边有一块石头，上面覆盖着厚厚的苔藓，她伸出手在上面抓挠着，几下就去掉了上面的苔藓，露出岩石的灰白本色。他们坐在这石头上，他仰望着从苍翠之间漏下来的Io的光，她则是面无表情地四处张望着；雨林里雾蒙蒙的，能清晰地看见金色的光柱从天空垂落。
雨林里不断传来特别的叫声，声音都聚集在高处，此起彼伏，和鸟类的鸣叫声很像；偶尔会飞过几只小型的生物，他数次想要捕捉，都没能捉住，他心里想着，就站起来，走向旁边的一棵巨树，转头对她说：“Amiga，我们爬到树上去，怎么样？”
巨树棕黑色的树皮上布满苔藓，几条粗壮的藤蔓从树顶垂落。
“好啊，”她立刻站起来，用元气的声音回答，“不过这里很潮湿，我的战斗服作用不是很大。”
她说完，就也走向那巨树，伸手拉住旁边的一条粗壮的藤蔓，用力拉了两下，就靠到树上，双手抓着藤蔓，双腿合并，轻轻跳起，脚蹬在树干上，身体与树干垂直，一步步地走上去；她的短发从脑后垂落，斑驳的光落在她的战斗服上，融合成线状的反光，流淌在她的身上。
她稳健地一步步向上爬，他就在下面仰头看着她，直到她爬上一个距地面十几米高的粗树枝，才抬起腿，跨上去，侧坐在树枝上，然后放开手上的藤蔓；她在上面向他招手，说：“Amigo，你抓着这藤蔓爬上来，爬到我对面那树枝上！”
他也走过去，抓住她刚才攀着的那条藤蔓，用力拉了两下，确定可靠以后，靠到树上，依次伸出右腿和左腿，蹬在树干上，身体稍微向上倾斜，一下一下慢慢爬上去，几步就看到了侧坐在树枝上的她——她面露微笑，眯着眼睛，向他招手。
他又往上爬了一步，身体与树干垂直，伸出右腿试探，发现能碰到那个树枝了，右腿就蹬上树枝，伸出右臂一点点向右挪动身子，直到整个身子都位于树枝上方了，才慢慢松开手，从藤蔓上滑下来，坐在树枝上，正好面对着她。树枝上不像地面附近那样潮湿，但是一样很闷热。
她和他面对面，都微笑着；Io的光洒在旁边的绿叶上，也洒在她的小圆脸上。他从衣服里拿出照相机，打开镜头，对着正在微笑的她，按下快门。
快门声过后，她忽然睁大了眼，扬起眉毛，对他说：“Amigo，你的旁边有很棒的东西哦！”
他听到这句话，立刻转头左右看着，眼光四处游弋；忽然，他发现树枝远端有一只巨大的生有鞘翅的生物，那生物有四条腿，缓慢地朝着他的方向走过来。
他右手扒着树干，左臂尽可能地伸长，想要够到那只生物；在扑空几次之后，那生物爬到了近处，刚好在他左臂的范围之内，他用左手食指和拇指轻轻捏住，拿到自己的眼前观察——
这生物很像是他曾经在文献上看到过的“甲虫”，不过整体更显得浑圆；这东西通体乌黑发亮，前方的一对发达的口器如同钳子一样，总是在不断地开合着，连同口器在内，大约长4吋；光滑平整的鞘翅上还散发着蓝绿色的金属光泽，当他把牠拿远之后，反光就变成了紫色，非常耀眼。他迎着Io的光看了好久，才把牠放回树枝上，从衣服里拿出照相机，调成微距模式，对着这生物连续拍摄了好几张照片。
他把照相机放回衣服里去，那生物忽然张开了鞘翅，里面的两片薄膜状的翅膀逐渐展开，还不停地扇动着，就像航天器上的光能电池板；他近距离观察着这生物的行为，她在旁边低声说：“我感受到了牠身上的气味……”
他并没有闻到来自这生物身上的任何特殊气味。“那么远都能感受得到……是你的嗅觉传感器吗，Amiga？”他没有回头，继续观察着，随口说。
“是的，”她在一旁回答，语气温和，“这个电子鼻很灵敏是没错，但是也确实证明了这生物散发的气味飘到了我这边，而且还在继续飘向更远的地方。”
她正说着，旁边就有一只什么东西飞过来，落在他坐着的树枝背面；这东西慢慢爬到树枝上面来，爬到他的视野范围之内，他才发现这是和刚才那只几乎一模一样的生物，也生着巨大的口器和光滑的鞘翅，甚至连鞘翅背后的反光颜色都一模一样；不过这只生物比起之前发现的那只，身躯更加浑圆，尤其是尾部。
这两只生物逐渐靠近了，先前那只也收拢双翅，鞘翅也慢慢折叠起来，口器也不再活动，在原地转了一圈，随后爬在后面那只生物上，前腿扒在牠背上，后腿抱住牠的身躯，弯曲自己的尾部，对准了牠圆圆的尾部。他就在一旁观察，直到看见这一幕，他才拿起照相机，从背面和侧面分别拍摄了照片。
牠们保持着这样的姿势过了大概3分钟，那只爬在背上的生物直起身子，后退几步，活动着自己发达的口器，一把夹起前面那只，高高举起，头一甩，就把那生物扔下树枝去，之后又张开鞘翅，里面的翅膀扇动几下，又折叠起来，慢慢地爬到远处了。
他不禁笑起来，她在旁边说：“我们还要继续待在这里吗？”
“要啊，”他回头笑着说，“这地方比草原有意思太多了！”
“我们应该建造一个安全屋才行，”她慢慢说着，“拿一点木头和树叶就可以，就搭在这树枝上。”
“这里……好热啊……”他拉着工作服的上半部，不断地鼓荡，借助空气的流动带走身上的热量，低声说着，“我想脱掉这身衣服……”
“不可以哦，”她在一旁睁着眼，高声说，“这衣服其实是隔热的，现在恒星没有直射光，如果脱掉的话水汽都会凝在你身上，那样你就会更热的！”
他听后立刻放弃了这一想法，不过依旧难耐雨林的闷热，继续问她道：“那什么时候能脱衣服啊？”
“安全屋建造起来之后，晚上就可以脱衣服吹风了！”她微笑着，举起右手，指向下面的一丛低矮的阔叶树，“我去那边采点叶子来，那下面说不定也有木头，这些都可以拿来用！”
“好！”他在一边答应着，然后她就双手托着树枝，慢慢把屁股向前滑动，从树枝上掉下来，团着身子打了个滚，正好顺势滚到那丛跟前，她拨开层层叠叠的薄片状深绿色树叶，发现后面果然有两根直径5吋的木头，她从树丛上撕下几片叶子，抱着这堆叶子走到树下；之后又折返回去，一手提起一根木头，一步步走回树下。他在上面看得出神，她就在下面把木头直立起来，用双臂递上去，说：“Amigo，接着木头，然后横放在两个树枝中间！”
他点点头，伸出双臂，够到了她递上来的木头，用手臂向上提，然后左右手依次把木头拉上来，拉到一半时，他躯干向后躺，整根木头也横过来，他抱着木头微微转身，绕过了树枝，把木头横着搭在两个树枝中间。刚做完这些，他回头向下看，又看见她举着一根木头向上递过来，这次没等她说话，他就伸出双臂，接过木头，提起来，横在两个树枝中间——现在他依然侧坐在树枝上，左右各有一根木头。
她把两根木头都递上去之后，又在旁边折了一些树枝，和那堆绿叶放在一起，他在上面摸出衣服里的短刀，割断了身后的一条藤蔓，然后抖了抖；她发现那条藤蔓之后，就走过去，用藤蔓的一端把绿叶和树枝捆绑起来，扬着右手，抬头对他说：“拉上去！”他点点头，说：“等会你也上来，Amiga！”
说完，他就拉动藤蔓，把那包裹着树枝的绿叶拉上来，连同藤蔓一起放在面前两根木头中间。她也走到树下，双手抓住藤蔓，两膝靠在树干上，一点一点挪上去，身躯穿过木头与树干之间的缝隙，然后转过身，伸出右腿，勾到那树枝后，就放开抓住藤蔓的双手，跨在那树枝上，那树枝连同两根木头晃了几下。
他一直在盯着她那对上下摇摆的巨乳。她解开包着树叶和树枝的藤蔓，把里面的树枝摊开摆放在木头上，拿起树叶，均匀地摊在木头和树枝搭成的平台上，然后把藤蔓卷起来，扔给他，并对他说：“Amigo，用这个把两根木头绑起来。”
他慌忙接过那卷藤蔓，然后用短刀从中间割成两段，拿走其中一段，在身旁的木头上缠绕了好几圈，再系紧；她伸手够到剩下的那半段，转身就也在身旁的木头上缠绕起来，速度比他更快，也更麻利。
木头绑好之后，她向上仰望着，发现头顶有一截断掉的树杈；于是她左手拿起一根树枝，右手拿过一片树叶，把树叶绕在树枝上，打个结，然后扔在一边，之后她伸手拿着一根树枝和一片树叶，递给他，说：“Amigo，和我一起做！”他接过她递过来的树枝和树叶，也开始和她一样，把树叶绕在树枝上，打个结固定起来……没过多久，他们就做好了一大堆这样的东西。之后，她把这些东西收集起来，用藤蔓结在一起，从树枝上站起来，伸展着左臂，把这个如同斗笠一般的东西挂在那树杈的断茬上。挂好之后，她直接鸭子坐在那个平台上，微笑着对他说：“Amigo，我们的安全屋完成了！”
此时他的身上已经湿透了。他略带疲惫地问：“这东西好吗？”
“有什么不好的，”她把手放在双腿之间，向前探着身子，低声说着，“远离地面的地方不仅可以躲避掠食者，而且还比靠近地面的地方更干爽呢！”
“啊～我想躺一下，”他耷拉着眉毛，“也不知道这东西能不能经得住……”
“经得住的，”她温柔地微笑着，向前伸出双手，“你直接躺下就可以……”
他慢慢躺下，她伸出双手托着他的后脑，慢慢放在自己的大腿上；她弯下腰，本来就下垂的巨乳这下几乎垂直于地面了，直指他微微张开的嘴。她看着他，温柔地说：“Amigo，一定很渴了吧，来……”
她的右手食指在左乳头上慢慢打着圈，然后粉红色的乳头就露出来，她用左手托着他的后背，慢慢地，他的嘴唇触碰到了她的乳头，他立刻就用嘴唇衔住那点粉红，用力吮吸着，清凉的水顿时灌满了他的口腔；他一边吸吮，一边吞咽着，吸了几口之后，他咽下嘴里的水，慢慢松开乳头，乳头很快被黑紫色的液体重新覆盖，他松开乳头的瞬间，脸上竟露出了失落的表情；她看着他这副表情，眼神也露出温馨和爱怜。
他感受到她大腿的温润触感，看着她自然垂落的深紫色短发和圆脸上镶嵌着的纯黑色瞳仁上的光环；她的左手依旧托着他的背，右手在一旁抚摸着他的平头，又游走到他的脸颊上，慢慢地抚摸着。他在她战斗服的那种类似铅笔芯的奇异触感之间感受着她的体温。
Io已经快要触到地平线了，雨林里的金色光柱逐渐变暗。
他也坐起来，背对着她，看看右臂上的手表，是17:35:25.31；又抬头看着前方层层叠叠的树木和绿叶，发现有几只长着两对羽翼的生物在雨林中飞行。她依旧坐在那里，面无表情地看着那几只飞行着的生物，头顶的角开始闪烁微光。
一只生物飞过来，停在他们面前。他借着微光发现这只形如鸟类的生物，这生物有圆滚滚的头，两侧的眼上生着倒立的硬毛，羽翼是白色，身躯却是黑色，两对羽翼依次折叠在身体两侧，身下是黑色的脚爪。她伸出右手，手心向上，放在平台上，那只生物就慢慢跳过来，跳到她的手掌上，开始鸣叫起来。
他回过头一看，不禁惊呼起来：“这不就是我们之前发现的那种生物吗？”
她则是在一旁微笑着点点头。
他观察着这只生物，发现牠体型不是很大，大概也就和乌鸦差不多，牠立在她的手心里，摇摆着身躯，发出类似电报机的鸣叫声。他从衣服里掏出照相机，用衣服蹭了一下屏幕，对准了这只生物，按下快门；拍摄了一张之后，这生物又转过来，她伸出左手，拉开左侧的羽翼，用手指展开，他对着展开的羽翼再次按下快门；就这样连续拍摄了几张之后，她用右手把这生物托起，往上一推，那生物就飞走了，飞到不远的一棵树上；随后又飞回来，用喙衔着一串果实，扔在他们坐着的平台上，就飞向了雨林深处，再无踪迹。
他感觉到一阵风从北边吹来，风不大，却很清凉。他就拉开衣服拉链，然后把双臂和躯干脱出来，清凉的风吹在他身上，被包裹在闷热潮湿之中的他终于得到了放松的机会。她挪到一边的树枝上，背靠树干，双腿并拢放在树枝上，向他招手；他直接爬过来，把头枕在她的大腿上。
Io终于消失在地平线下，天空变成黑色，星河的微光洒在树顶，漏下来的光氤氲在雨林之间，整个雨林并未完全陷入黑暗，细细碎碎的声音开始在雨林中响起。微风不断从北边的空地吹向雨林，吹走笼在他们周围的湿气。
在这微光之间，她拿起刚才被那生物带来的一串果实——这果实平均只有不到5mm，成排地生在如同藤条一样的东西上，密密麻麻的，她拿到鼻尖嗅了一下，就对他说：“这东西大概和地球上的胡椒差不多，但是还有一点点甜味，推测应该也是生长在藤蔓上的，似乎可以用作香料！”
说完，她把这东西拿到他的鼻子跟前，调皮地微笑着。他只看见她短发反射的微光下的一对淡青色的光环，以及面前的一束长满球形果实的东西，用力吸了一下，一下子吸进一股辛辣的气息，不过这股辛辣随后就立刻转成了温热感；他的鼻子也因此忍受不住，打了个喷嚏，震得他躺着的平台也跟着摇晃一下，树叶摩擦在一起，发出欶欶的声响。
她调皮地笑了一声，把这东西塞进了他的衣服里，然后摸了一下他的鼻尖，和他说：“把靴子和下半身也脱掉吧……”
他慢慢坐起来，脱掉靴子，然后慢慢挪出双腿，把衣服放在一边，然后再次躺下，躺在她的大腿上。她把双手的指尖放在他的两颞，头顶的两只角开始闪烁着微光。
他在她的大腿上渐渐睡去了，呼吸变得深沉而平缓，腹部微微起伏着；那阵机械钟表的声音不大不小，一直回响在他脑中。
……
他醒过来，发现自己正坐在海滩上，赤身裸体，一丝不挂。
夜空排布着层层星云，在星河的微光下，他发现一个少女，背对着她坐在旁边的石头上。
他站起来，走近去看——那少女有一头深紫色的短发，末端是淡青色；她无瑕的后背泛着白光，靠近臀部的地方还有两个凹陷。
他继续向下看过去，发现少女的下半身不是双腿，而是一条细长的鱼尾！
那鱼尾背面是灰黑色，腹面是白色，在他绕过去观察的时候，少女也回过头来。
他看见她淡青色的瞳仁在夜空下泛着微光，没有表情的脸看起来天真无邪。
少女慢慢眯起眼睛，嘴角上翘，眉毛扬起，然后猛地一甩尾巴，就滑入水中，还露出头，向他招手。
他也跑到那边，一头扎进海中去；他虽然在海水中，但是却丝毫没感觉到窒息。
少女伸出双臂抱着他，他也伸出双臂抱着少女的躯干。
少女灵活地摆动着自己的下半身，带着他一直向下游动；水越来越深，周围越来越黑，但是他却并未感觉到任何压力和寒冷，反而有一种失重的感觉，整个人轻飘飘的。
少女忽然停止游泳，把自己的嘴唇贴在他的嘴唇上；他被这突如其来的一吻弄得不知所措，更紧地抱着她，感受着她的柔软和温度。
少女和他紧紧抱在一起，悬浮在海底的某处，慢慢地旋转着……