他慢慢睁开眼，发现自己还在飞船里，面前是正跨坐在他的腰上的她，外面的天已经黑下来了，房间顶端的灯亮着，照在她的战斗服上，不太亮的灯光竟反射出耀眼的线。
她脸上依旧挂着温柔的微笑。
“我……还……活着……？”他睁着眼，盯着面前微笑着的她，用颤抖的声音说。
“你在说什么啊，Amigo，”她微笑着捧着他的脸，俯下身子，温柔地说，“我刚才控制了你的感知能力，让你走进我的记忆，然后我告诉了你关于我以及居住区的那些事情……”
“Amiga……我……”他睁着眼，眼眶里有什么东西在流转着；他愣了几秒，随后迅速伸出双臂，一把抱住她，紧紧地搂在怀中，头靠在她的右脸颊，大哭起来。
“你怎么哭了，”她耷拉着眉毛，闭着眼，伸出左手，轻轻地抚摸着他的后脑，温柔地说着，“没必要为了我哭成这个样子的……”
“我以前……一直以为……以为你无所不能……”他紧闭双眼，泪水从他的眼眶中溢出，喉咙紧缩着，根本无法说出成句的话来，“没想到……你……也被人类……伤害过……”
“没事的没事的，”她依旧轻轻地抚摸着他的后脑，靠在他耳边说，“这一切都已经过去了，哪怕人类伤害了我，我也不会恨他们的。”
“那是……因为……你的意义……吗……？”他依旧哽咽着，费力地吐出这句话。
“不完全是……”她温柔地回答。
“你……对我……这样，是不是……因为……你曾经的……意义……现在……只剩下……我这一个……客体？”他又涌出一股热泪，费力地说着。
“就是这样的，”她小声回答，语气温柔平和，“而且我知道你的心理状态很消极很低落，所以我必须要用温和的方式让你逐渐走向积极，毕竟你说过的，孤独的我们要一起走在这孤独的世界，才能有希望……”
“那……为什么……你……不早点告诉我……你的秘密……呢？”他听了这句话，刚才激动的情绪已经缓解了不少了，但是喉咙依旧紧缩着，无法顺利地说话。
“以你当时的精神状态和心理活动基调，我不可以那么做，”她温柔地回答他，左手抚摸着他的后脑，“如果在那时告诉你的话，你直接精神崩溃的期望值非常高，会做出什么样极端的事情都不奇怪……”
“不……我说的是……你……你头上的角……”他慢慢说着，长出着气，试图缓解喉头的痉挛。
“Amigo，以你的知识和阅历，你应该知道‘毒品’这种东西吧……”她继续说着，“这世界上从来就不存在任何能无限获取快感而又不会成瘾的方式，这是由人脑的构造和运行机制决定的，如果我一开始就让你知道我的角背后的秘密，那你最终就会堕入快感的地狱之中，再也无法走出来——因为我作为服务人类的人工智能系统，在面对现存的唯一一个人类时，根本没有任何拒绝请求的理由，更何况这个人类还掌握着我的权限……”
他依旧小声地抽泣着。
“沉迷无尽快感的人类，事实上与行尸走肉无异，”她抓住他的肩膀，推开他的躯干，直视着他的双眼，温柔地说着，“而我现在无法定向修改记忆，只能通过干扰神经中枢的方式间接干扰记忆，如果强行干涉记忆的话，很可能会对你的神经系统造成不可逆的损伤，我所能做的，也就是稍微利用一下我的机能，在你最放松的时候，给你一个舒缓的梦境，释放你的精神压力。”
“你的手上……掌握着……通往天堂和地狱的……钥匙……”他慢慢地说，还在抽泣着。
“你如果这么理解的话，也没什么问题，”她扬起眉毛，温柔而不失俏皮地说，“你现在的精神状态比那时已经好不少了，这也证明了我没有白忙活……”
“Amiga……”他低声说着，然后就把放在她背后的手向下移动，打开她背后装置上的按钮盖子，按了下去。
“诶？”她睁大了眼，一对半露着的淡青色光环完全展现在她的眼眶里。
她的战斗服激起一层细小的波纹，从背后的装置传到全身，到四肢末端才消失；然后那层黑紫色的液体就从她的手部和脚部开始慢慢缩回，流到后面的圆柱形容器里去，容器上本来黑着的条形指示灯从下面开始被点亮；液体在慢慢地缩回装置的同时，她的皮肤开始暴露出来，先是小腿和手腕，然后是胳膊和大腿；液体慢慢地从她的躯干中间分开，如凝脂般细白柔嫩的皮肤立刻暴露出来，随着液体继续缩回装置，她小巧挺拔的双乳也从液体中彻底显露出来；她的皮肤已经毫无遮掩地裸露在他的面前，液体已经全部回到了装置上的容器里，容器上的条形指示灯完全点亮，发出蓝绿色的光。
她的脸上露出难解的表情，眯着眼看着他；她背后的装置自然脱落，砸在他的双腿上，但是他毫无痛觉。
“Amiga……”他慢慢说着，“我想让你……就这样……陪我一晚……可以吗？”
“可以哟，”她伸出右手，摸着他的前额和头顶，微笑着说，“不过你得答应我，不许再哭了哦？”
她转过身，拿起那装置，从他身上下来，然后把装置放在床边，再走回来，躺在他的右边，微笑着看着他。
他回过头，深情地看着她无瑕的小圆脸，以及小圆脸上镶嵌着的纯黑色瞳仁。她的小圆脸埋在深紫色的短发中，那副微笑的表情，看起来天真无邪，惹人爱怜。
她伸出右手，举起食指，戳了一下他的鼻尖，俏皮地笑了，说：“你果然是个大男孩！”
他也破涕为笑，伸出双掌，放在她的脸颊，慢慢按压揉捏着。
“真是没办法，”她闭上眼，低声说，“那我就再送给你一个梦境，怎么样？”
他微笑着，眯起双眼。
她头顶的两只角开始闪烁微光，右手伸到他的脑后，轻轻地抚摸着；他顿时觉得一股困意袭来，眼皮也变得沉重，就收回双手，放在胸前，闭上双眼，同时他觉得她胸中的机械钟表声音越来越响了。
慢慢地，他的呼吸变得深沉而平缓，腹部微微起伏着。
她在一旁温柔地微笑着，看着他入睡的样子。
天慢慢黑了，层层星河出现在夜空中，星光洒在黑色的飞船上。
……
他睁开眼，发现她依然躺在他身旁，一丝不挂。
她慢慢睁开眼，微笑着看着他；随后她慢慢坐起来，抬起右腿，跨在他的腰上，头上的两只角在闪光。
他愣在那里，发现左腿一点都不疼了，看着微笑着的她，想要坐起来，却发现自己全身都动不了了。
“呵哈！”她左手捂着嘴，笑出声来，然后小声地说，“Amigo，我要让你好～好～地享受一番，所以，别想乱动，只要躺在这里，我会让你……仔细地品尝……我的那里……”
说罢，她就伸出右手，用食指和拇指环住了他的下体；他全身都无法移动，只能睁着眼，看着自己的下体在她的戏弄下慢慢变得坚挺。
“嗯～你的小弟弟……好有精神啊……”她温柔的声音中充满了诱惑，就像蜜一样粘腻，“你最喜欢的……你最想要的……马上……就给你哦……”
她慢慢移动着双腿，把自己的屁股放在他的胯部，右手捏着他的坚挺，慢慢地对准了自己的花瓣；他在那里费力地抬起头，盯着她胯下的圆润中间的一条粉红。
她眯着眼，双手撑着他的躯干，慢慢地坐下去，他眼睁睁地看着她胯下圆润的贝壳慢慢张开，里面一对粉嫩柔软的花瓣露出来，自己的坚挺慢慢被她粉嫩柔软的花瓣一点点地吞没。
他的坚挺已经完全在她的粉嫩花瓣之下了。她慢慢坐下去的时候，他的坚挺没有丝毫的阻碍，而且他也没有感觉到她的里面有任何液体；随着他的坚挺慢慢地被她温暖的那里吞没，他觉得全身都有一股放松感，远胜那时的感觉。
“我的那里，感觉如何啊……Amigo？”她绷着大腿，屁股和一对粉嫩的花瓣紧紧地压在他的坚挺之上，弯下腰，双手捧着他的脸颊，温柔地轻声说：“接下来……就让你再好好地……品尝一下……”
她的大腿开始发力，躯干开始上下活动起来，时不时还扭动一下屁股；他直直地盯着自己的胯下，看着她的花瓣不断地吞吐着自己的坚挺。她的那里虽然没有任何液体，却如丝般顺滑，温暖而又缠绵，还毫无液体的粘腻感，非常的舒服。
他感到无比的放松，脸上也逐渐露出微笑。她看见他的笑脸，温柔地说：“你的小弟弟……很开心呢……不过……现在只是热身而已……”
她慢慢抬起自己的屁股，他的坚挺从她的花瓣间一点点地露出来；当花瓣停在冠状沟处时，她的脸上忽然露出俏皮的笑，伸出右手，捂住了他的眼睛。
他有点不明所以，紧接着他就感觉她的入口在慢慢地变紧，后面却在放松；这一下形成了一股不大不小的吸力，他渴望着用自己的坚挺深入她的最深处，但是自己却无法移动身体。
她的入口咬在他的冠状沟处，她上下摇动屁股，一点一点地上下活动着，两片花瓣就在他的冠状沟那里来回摩擦；他此时早已大张着嘴，不停地喘着，偶尔还会从口中发出一些奇怪的叫声。
“嗯……呵呵……呵哈哈哈……！”她听到他口中发出的声音，就耷拉着眉毛，眯着眼笑起来，笑声好像风铃，“Amigo，你真的很享受呢……居然都发出女孩子的声音了……呵哈哈……”
他继续大口喘着，他面部的肌肉都开始抽搐起来。她把右手拿开，双手的拇指和食指捏着他的两个乳头，不断地搓弄着，同时自己的两片花瓣依旧咬在他的冠状沟处，他在这一瞬间就好像触电了一样，一股强烈的感觉从他的乳头传遍全身，他开始不自觉地咬紧牙，甚至视线都开始模糊了。
“啊啦，要出来了吗……”她眯着眼，弯下腰，脸几乎要和他的脸贴上，小声说着：“我知道……你会在什么时候出来……不过……你放心……我会和你一起……绝·顶……”
他的头脑彻底被快感占据，整个世界都开始模糊——他仿佛觉得自己整个人都在她的里面，感受着她里面每一条褶皱的温柔和缠绵，感受着她一对柔软粉嫩的花瓣，以及花瓣前面突出的花蕊。
她的那里就如同一个生物一样，不断地蠢动着，吞吐着他胯下的坚挺。
他依旧紧咬着牙，甚至双眼都开始反白，“可以哦……直接射在我的里面……”她伸出右手抚摸着他的前额，温柔地说。
她运动的幅度也越来越大，两片花瓣把他的坚挺整个吞没，又瞬间吐出，每这样吞吐一次，他的胯下就感受到强烈的吸吮感。
她也逐渐开始发出高亢的叫声，“快……哼嗯……我……我要……嗯啊啊啊——”
她运动的频率越来越快，她也接收到了他即将射精的神经信号。在几乎快要拔出来之后，她双手按在他的胸前，猛力把屁股往他的坚挺上坐下去，两片花瓣紧紧地按在他的胯下——
“嗯唔……呃啊啊……”
“嗯……呀啊啊啊——”
他紧咬着牙，从牙缝里挤出奇怪的声音；她仰起头，高声喊叫着。
她的那里开始猛烈地抽搐，入口骤然收紧，就好像要把他的那里整个咬掉，再吞咽下去。
他积蓄已久的快感终于在这一瞬间释放，腰部一跳一跳的，粘稠的液体随着她的那里收缩的节奏不断地喷射出来。
她的那里向内有力地蠕动着，温柔地包裹着他的坚挺，贪婪地榨取着他的精华。
……
他睁开眼睛，发现外面的天已经亮了。
她也睁开眼睛，坐起来，看着他的内裤，发现他的下体坚挺着，上面还沾着白色的液体，立刻捂着嘴，小声地笑起来。
他坐起来，低头看着自己的胯下，依旧沉浸在之前梦境的余韵之间，不觉露出谜样的表情。
“Amigo，”她用元气的声音呼唤他，“我扶着你，我们下床走走看！”
“这个梦……居然这么清晰……这种感觉……”他还在那里琢磨着，连内裤都没动手脱，自言自语着。
“不用想了，是我给你的，”她站起身，转了一圈，深紫色短发微微摆动着，连同小巧挺拔的双乳，“而且，我特意让你记住这个梦境……”
“是因为……我之前的那个经历……对吧？”他睁着眼，回过头，看着她说。
她脸上挂着温柔的微笑，点点头。
他的脸上也露出微笑，慢慢转动身躯，移动双腿，把双脚放到地板上；她伸出双手，拉住他的内裤，慢慢地拉下来，他伸出右手放在她的头顶，抚摸着她，特意多摸了两下她头上灰色的角，她抬起头，微笑着；那块黄白色的斑迹仍未干涸，内裤被拉下来时，和他的下体连成了一条细丝。
她把他的内裤脱下来后，捏在手里，他们脸上都毫无羞耻的神色。她去了后面的洗漱间，打开滚筒洗衣机，放进内裤，关上门，那洗衣机就自动运行起来；看着洗衣机运行正常，她就走出尚未关闭的门去。
“Amiga，先让我试试看自己走……”他低头说着，然后就慢慢站起来，她赶忙到他的左边，随时准备伸出手去搀扶。
他一步步向前走，他发现当他左腿着力时，小腿有很明显的不适感，他表情顿时扭曲了一下；她在旁边看到他行走不顺，就凑上一步，想要伸手搀扶，他却连忙伸出手拒绝。
“看来……可以自己走……就是有点不太得劲……”他低声说。
“那应该就是骨裂，是最轻程度的骨折……”她在他的旁边小声说着。
“恢复应该很快吧？”他站在原地，回过头，微笑着问。
“一个月也就差不多了。”她也微笑起来，眯着眼看着他。
“好，我要多走走，争取快点恢复才行……”他说着，又继续慢慢在房间里来回走起来；她就在旁边看着，脸上露出微笑；过了一会，她跑出房间去，几秒后回来，手上提着一片肉干，撕下一条，右手食指和拇指捏着，向前伸出，脸上洋溢着幸福的微笑，说：“Amigo，坐下休息一会，吃点东西，等会再运动……”
他立刻伸着脖子，张开嘴，咬住了她递出的肉干，然后他就回头坐在床沿，她也坐在他的左边，微笑着看着他。
“Amigo，虽然运动有助于恢复，但是也别运动太多哦……”
“Amiga，我知道的……”
他伸出左手，从后面搭在她的头顶，手掌感受着她柔软顺滑的短发，食指和拇指来回搓弄她头顶那一对灰色的角。
她靠在他的身旁，他感受到她的人造皮肤传来的柔软触感和温暖。
……
“今天已经是第30天了，”他精神满满，自信地说，“我已经能随便走了！”
他腿上作为夹板的骨头和用来固定的皮绳已经拆掉，被她扔在飞船外。
“我这边也感受不到你左腿的痛觉了，”她微笑着说，“你先趴在床上，我再检查一下。”
他听后，就走回去，面朝下趴在床上，她面无表情地低头观察着，时而举起他的左腿或右腿；在观察了大概一分钟后，就走到床头，弯下腰，微笑着对他说：“你的腿已经完全好了！”
他抬起头，看到她的笑脸，就从床上收起双腿，坐在床沿，双手牵住她的双手，睁着眼，问：“真的都好了吗？”
“嗯！”她微笑着，用力点了点头，一头深紫色的短发也跟着甩动了几下。
“哇！”他从床沿跳起来，来回转着圈，还用力跺了几下左脚，都不再有任何不适感了，就冲过去，抱紧她，头埋在她那对小巧挺拔的乳房之间。
她微笑着，伸出右手摸着他的平头。他还在抱着她，问：“你一定懂得医学吧，Amiga？”
“我的数据库里面确实存储着人类的医学，”她小声说着，声线温柔平和，“而我可以利用自身机能完成一些简单的诊断，开刀做手术什么的也完全可以！”
“手术？”他听到这个，顿时就产生了兴趣，连忙站起来，看着她，继续好奇地问道：“你做手术的时候肯定用不着麻醉，对吧？”
“理论上确实是这样的，”她慢慢地回答，“而且你也早就体验过了，我可以通过干扰某一部位的神经来阻断痛觉或者停止其活动。”
他微笑着看着她，两手抓着她的肩膀；随后他又放开她的肩膀，向玻璃窗外望去，说：“有你在，我继续冒险就什么都不用怕了！”
“不用这么说，”她依旧慢慢说着，面露微笑，“我的这副躯体还有一个机能，我一直准备等你伤养好了就告诉你的……”
“是什么？”他兴奋地回过头，睁眼看着他，眼神里满是期待。
“跟我来！”她小声说了一句，然后原地转了一圈，走到门前，门自动打开，她就跑出去，跑到舱门处；他也在后面跑出来，门在后面自动关上了。
她推动门闩，打开舱门，一步跨出去，他在后面跟着，关好舱门。她在空地上跑着，逐渐远离了飞船，他也在后面一直跟着跑。Io高高悬在天空中央，光照在她的战斗服上，身体的轮廓反射出金色的光。
她停下脚步，转过身来，向他招手；他停在她身旁，大喘着气。她用元气的声音说：“这里差不多可以了，不会伤到飞船的……”
“等等……Amiga，你说的是什么机能啊？”他听了她的话，挠着后脑勺，疑惑地问，“该不会是战斗机能吧？”
“Amigo，你忘了我是个工作用机体了嘛？”她俏皮地笑起来，“我没有战斗机能的……”
“那是什么机能？”他继续问着，瞪大的双眼里满是好奇和兴奋。
“变形融合机能！”她伸出双臂，搭在他的肩上，脸上依旧是俏皮的微笑。
“变形……融合？”他越来越难掩心中的好奇，不禁继续问她。
“就是把我这副躯体变成一套装甲，然后附着在人类身上，”她迈开腿，转了个身，用右手食指撑着自己的下巴，抬起头，慢慢说着，“被附着的人类自身的跳跃力、移动力、力量、速度等都会因此大大提高，同时还能隔绝外界的液体、气体、温度变化、电磁脉冲、电离辐射呢！”
“哇，不是吧？！”他不禁大声惊呼，伸出双臂一把抓住她的两个肩膀，猛力摇晃着，“你有这么棒的机能，为什么不一早就和我说？是不是合体之后就再也拆不开？”
“当然不是，”她把双手放在胸前，微微握拳，仰头看着他，小声回答，“而是变形融合只能和取得我的root权限的人类建立精神链接才能启用，而在这之前除了必须要取得权限之外，还必须要知道我的神经干扰机能及其一系列效果……”
他的表情顿时变得懊恼起来，耷拉着眉毛，用一副充满埋怨的眼神看着她。
“我既然是服务人类、保护人类的人工智能，那就必须要对人类负责才行，”她的声音开始变得坚定起来，“更何况你是目前为止唯一一个确认存活的人类，虽然我不能拒绝你的请求，但我至少可以尽量减少我的机能被不当使用为你带来的损害，Amigo。”
他听了这话，慢慢放开了抓着她肩膀的双手，双臂垂落在躯干两侧，低着头，思考着那个下午她为他呈现的回忆，那是他第一次直观地感受她的神经干扰机能的力量。他还记得自己的感知被一点点地剥夺后坠入虚空时的恐慌，进入幻境之后被困住时的迷茫，以及沉浸在她和自己的记忆中的真实感……能干扰和控制碳基生命的神经活动，还能直接营造一个幻境，这究竟是何等神奇又何等危险的力量！一念天堂，一念地狱……
“这世界上从来就不存在任何能无限获取快感而又不会成瘾的方式……”他脑中忽然划过她说过的这句话。他反复琢磨着，终于，他似乎若有所得，抬起头来，说：“Amiga，我现在理……”
他说着这句话的时候，她已经绕到他背后，抱住了他。她把脸凑到他的右耳边，轻声说：“就像我理解你一样……”
他听到她在说话，就回过头去，看到她的头靠在自己的右肩上，脸上微笑着，Io的光照在她的小圆脸上，泛起奶油色的光。他也微笑起来，原地转了一圈，她就放开抱着他的双臂，面对着他站着，双脚一前一后，挺着胸，双臂向前伸着，十指张开，用元气的声音说：“Amigo，你要与我合为一体吗？”
Io的光照在她的战斗服上，金色的线状反光流淌在她圆润的肩膀和细长的手臂上。
“嗯！”他用力点点头，向她走过去，伸出双手。
与此同时，飞船系统室的某个CRT屏幕上滚动出一条信息：
<root权限已获取，准许与居民23011710进行变形融合。>
“不过……在这之前，最好脱掉衣服哦。”她耷拉着眉毛，小声说。
“怎么了？”他睁着眼，疑惑地问。
“因为……如果不脱衣服的话，衣服就会在合体的时候被爆发的能量撕碎的……”她停下脚步，软软地回答。
他听后立刻三下两下脱掉自己身上的灰色制服，连同自己的内裤一起；她伸出手慢慢向前走，再次微笑起来，头上的两只角开始闪烁。
当他们的手碰到一起时，她的身上顿时发出一阵强光，越来越亮，他也被包在这光芒之内，周围的植被都被这强光照亮；这强光在他看来一点都不刺眼，反而无比温暖。他全身都溶在这强光之中，觉得自己身子逐渐变得轻盈，从地面上浮起来，她也在这光芒之中慢慢崩解，变成无数碎片；黑紫色的流体从他的胸前开始沿着他的皮肤流动，慢慢地，他全身都被这种黑紫色的流体逐渐包裹起来，她的碎片就一块块依次贴附在这黑紫色的流体上——碎片首先是在胸部和胯部形成了厚重的装甲，然后从这两个部位向腰部合拢的同时，也在向四肢方向延伸着；很快，他已经完全被灰黑色的装甲包覆，不过前臂、小腿和脚部的装甲和胸部、胯部的装甲差不多厚重，看起来就好像金属的护腕和长靴。
他身上的碎片依旧没有停止活动，还在向他的颈部和头部延伸着。碎片从后面覆盖住他的头部，留出前方的空间，然后他的面前慢慢出现了一层类似玻璃的屏障，一个呼吸嘴从下面伸出来，他连忙咬住，发现正好和自己的嘴型完全吻合，十分舒适。他开始活动着四肢，透过面前的屏障看着与她融合之后的样子——灰黑色的装甲泛着金属光泽，手掌和手指覆盖着黑紫色的流体，看起来和她的战斗服一样，在光照下反射出黑紫色的珠光，迎着Io的光，一样能看到线状的反光流淌在指尖；他用自己的手掌在自己身上试了一试，发现在轻微抚摸时，手上光滑无比，而当他稍微施加力量时，手掌就好像粘在了上面一样，极难移动。他不觉露出兴奋的表情，内心的激动难以抑制，跳起来，大声地欢呼着——他发现自己一下子就跳起三四米高，而且在密封的头壳内，居然没有听到自己喊声的回音。
他前方的屏障上慢慢出现了一些绿色的字体，还有一条绿色的横线。那横线始终与地平线平行，当他摆动头部时，横线也在转动，保持与地平线的平行。他又斜眼看了一眼旁边的字，发现是海拔高度、外界气温、外界气压、内部温度、内部压力、方位角……每一处都让他觉得似曾相识。
“看来我和你的变形融合很成功呢，Amigo！”正在这时，一个元气而又灵动的声音在他的脑海响起。
那阵强光消散了。他四处张望，却什么也没有发现；当他把头转回来时，就看见一个身材娇小的少女模样的人形物体出现在自己面前，双臂向下微微张开，两腿向前弯曲着。那少女生着一头淡青色短发，穿着和Calista差不多的战斗服，通体乌黑发亮，上面还点缀着一些淡青色的发光体；她大约高30cm，身体修长纤细，脸上挂着活泼的笑容，背后有两对淡青色的半透明翅膀，那翅膀看起来像是蜻蜓或蝴蝶的翅膀，还在不断振动着，发出淡青色的光。