Io位于西方的地平线上，正蓝色的天空中没有一片云。
他们并排站在厂房东面的空地上，面向那排厂房，身后就是两个结合在一起的平板式车辆，上面除了无线供电装置、气瓶、燃气轮机和燃气引擎之外，还有他的背包，以及其他的一些工具，都散乱地扔在车板上面；他赤裸上身，灰色的制服上衣搭在左肩上，双臂抱在胸前，她站在他右边，依旧是穿着白背心黑短裤的样子，面无表情地看着面前的厂房。
他的背包就戳在那边，拉链拉开，里面露出平板和那根金属棒的半截尾部，那个类似灯泡的装置微微反射着周围的影像。
他们面对的厂房里面有一个密封的蓝色半透明复合有机材料构成的圆柱形筒体，直径约40cm，高1m，顶上的盖子是全透明的，以螺纹和筒体连接并封闭起来；筒体内部是一层层的灰黑色圆形金属板，等距离排布在圆筒之内，侧面接着进气管，顶上拧着一个压力表。整套装置就放在厂房东门口偏北的位置，她继续盯着那个装置，慢慢抬起左手，扶在他的左肩，用低沉而温柔的声音说：“这次的CVD差不多到时间了，我们准备查看一下产品如何，Amigo。”
周围的光影映照在金属板相邻的两面，沿着垂直方向形成无限反射的倒影。
他转身甩下肩上的衣服，塞进背包里，然后右手一把抓起背包肩带，向厂房走过去；她跟在右边，和他一起走到那边的CVD装置旁。他放下背包，走过去关闭气瓶的阀门，再转身走回来，双手放在筒体的顶部，慢慢旋开盖子；她蹲在背包前，从他的背包里面拿出一个白色的方形盒子，拿在右手上，等他拿开了筒体顶端的盖子之后，就拿起这个盒子，黑色的底面朝下放在灰黑色的金属板上面，过了不到5秒，就又把这个盒子收回。
“这个金刚石薄膜基本可以满足光子晶片加工的需求了，Amigo。”
她把盒子放回背包，抬头看着他，声音低沉而温柔。
“我们先把这些东西都拿回去好了，Amiga，”他把盖子放在圆筒上边，旋下侧面的进气管，又回头看了一眼角落的气瓶，“这些应该够我们加工出很多的光子晶片了。”
他一边说着，一边蹲下，准备抬起这个圆筒；“这东西很重的，让我来，你直接回飞船，然后在实验室等我就好，Amigo。”她立刻睁着眼，低沉的声音温柔而平静。
他放开双手，点点头，转身拿起地上的背包，从厂房的西门走出去，穿过铁丝围墙的破洞，一路跑回飞船舱门口；她简单检查了周围之后，张开双手，从侧面抱住这个圆筒，小臂平举，悬在胸前，面无表情地站起来，一步步向西，走出厂房。
他拉开舱门，右手捡起地上的背包，直接走进去，沿着飞船舱室通路一直走到之前曾经试验过光子晶片的实验室门前，门自动打开，里面的灯亮起来，他一步跨进去，然后把手上的背包放在门边，门在他身后自动关上。桌子上还摆着那套导轨，上面还是固定着那个蓝紫色激光器，周围杂乱地堆放着一些数据线、瓶装的重油和白色粉末，以及其他一些带有传感器和屏幕的部件。
她把飞船舱门关好，再把面前地上的圆筒拿起来，面无表情地沿着飞船舱室通路大步走向实验室去，淡青色的发梢微微向后倾斜。
他已经拿出平板，用电子笔来回在上面画着什么；忽然，实验室的门自动打开，她抱着圆筒，小臂平举，悬在胸前，面无表情地走进来，然后蹲下，把手中的圆筒放在地板上，再站起来。
“在设计构思新的自动机械吗，Amigo？”
她在拿开圆筒上的盖子，准备拿出里面的金属板的同时，随口问他。
“嗯，是这样的，”他放下手上的平板，随手把电子笔放在平板上方，“我打算利用光子晶片来控制一些东西，比如说，机械臂，或者是别的什么自动化机械……”
后面的平板上是一片白色，上面用黑色的细线画着一个3自由度的液压机械臂，以及一个由一对液压杆控制的旋转关节，那个机械臂看起来就如同挖掘机一样，不过末端却是一对扁平的抓手。
她从旁边柜子里拿出一个附有真空吸盘的白色盒子，打开盖子，把有吸盘的一面放在圆筒内的金属板表面，没有抬头看他，“你的意思是量产一些适合辅助工作或者探测活动的小型自动机械吧，这个目前看来很容易，不过以我们目前的生产能力和资源状况，并不能制造出高精度的电机，不过却可以制造出数字化控制系统，以及对应的无线信号接收器。”
“那么我们已经足够制造出集成度更高的CNC了，Amiga，”他抱起双臂，低头看着那边正在忙活着把金属板拿出来再放到桌面上的她的背影，“当然，制造出机械臂甚至是有自行能力的小型自动机械也不是不可能，虽然可能麻烦点……”
“用液压的形式进行驱动确实可行，”她把金属板放在桌面上的导轨中间，转头看着他，用低沉而温柔的声音说，“这里有一部分用来制造热兵器的无缝管，其耐压程度和内径足够支撑小型的液压装置了，而且液压的控制逻辑很简单……”
“我们可以先试制一些专门控制液压装置的光子晶片，封装起来，再造一些简单的机械臂，”他睁着眼，声音变得自信起来，“然后再给那个车床做一套全新的光子晶片，用更小一点的继电器连接在车床上，就能整合成更高程度的自动化CNC加工中心了！”
那金属板上还是那个带有吸盘的盒子，旁边台子上的平板已经熄灭，电子笔还放在上面。
她睁着眼，一对淡青色光环从眼眶中完全露出，低沉的声音似乎透着轻松悠闲：“其实已经用不到什么继电器，只要做一些光电隔离就好，我们甚至可以做几个分管不同手柄的机械臂，直接放在车床前面，分管不同的控制手柄，以及刀架和溜板，这也是另一种形式的自动化，Amigo。”
“好主意啊，Amiga，”他面露惊喜，双手握拳，大声说着；不过他惊喜的表情很快收敛了，变成了疑惑，右手慢慢放在后脑，垂着眉毛，低声说：“那……那为什么不一开始就采用这套方案呢，这里的枪管和炮管有很多很多啊……”
“那时的我们需要验证CVD技术生产金刚石薄膜、电子枪和复合熔盐加工光子晶片、简单的光子晶片和光电复合控制系统对电磁干扰的抵抗能力，以及光子逻辑对机械逻辑的复现等关键问题，”她伸手握着他的左手，转身看着桌上导轨中间的圆形金属板，以及上面的小盒子，声音低沉而坚定，“所以我们不可能一开始上来就弄自己的自动机械，而是需要通过用光子晶片复现那个车床内部的机械逻辑再验证的形式，获得准确的反馈信息。”
“工程验证模型确实很重要，”他沉吟片刻，点点头，右手拇指和食指扶着下巴，慢慢地说，“不过，尽管如此，我们目前仍无法制造各种高精度传感器，能派得上用场的，也就只有备品室里面储藏的用来维护飞船的一些高精度传感器了，当然，还有你……这副躯体。”
他略微顿了一下，才说出最后那个词。
她立刻微笑起来，雪白的牙齿从双唇间露出，抬头看着他，双手分别放在他的两个肩膀上。
……
Io已经差不多快要走到正蓝色天空的中央。
他们一起推着那架手推车走到之前他们进行过加工的厂房西门前。南边的那部车床前面还摆着那片杂乱堆放着的继电器，继电器中间互相连着如同蜘蛛网一般的细铜线；他们的手推车上放着一个厚实的铝合金箱子，迎着Io的光微微反射着灰黑色金属光泽。
他们放下手推车，一起抬起手推车上的铝合金箱子，走到厂房中央，再打开——里面是码放整齐的一个个透明的塑料盒子，盒子里面装着小方块状的薄片，黑色的圆润背面反射出光亮；下面还有一些较大的透明盒子，里面装着的是一些包覆着银灰色金属外壳的狭长方块。
“这些就是我们这一次利用CVD生产的金刚石薄膜制造的光子晶片，以及配套的传感器了，”她微微转头看着他，“我们稍后就可以开始加工那些机械臂了，不过限于目前用途，自由度没必要做到很高，除了机械臂以外，我们还可以再把其他的东西，比如说天车之类的也进行自动化。”
“这些传感器……其实可以不止可以用来作为机械臂的控制和反馈而使用，”他拿出箱子角部的一个装着银灰色方块的小盒子，转身看着厂房顶上的钢梁，“如果把这些东西放在一些有行动能力的自动机械上，那么就可以完成简单的探测工作了……”
“完全可行，”她直起腰，转过身看着他，声音低沉而温柔，“而且我一直打算这样做，至于控制这方面也完全不用担心，Amigo。”
“嗯，”他抱起双臂，点点头，闭着眼，“我们同时需要一个电磁铁，以辅助我们完成更多更大的起重和搬运工作。”
“飞船本体那个内置的大型机械臂有数千万牛的承重能力，”她压低眉毛，继续用低沉而温柔的声音说着，“你在没有决定重建文明、我在没有开始着手重启工业生产时也都知道这飞船上的机械臂，一开始我们用不上这东西，现在确实有了各种改造工程的需求，也是时候拿出来使用了，Amigo。”
“那我们开始吧，”他转身面向旁边那部连着一大堆继电器的车床，仍旧抱着双臂，大声说，“先从建造机械臂开始！”
“我会去南边的仓库找一些钢筋和小口径无缝管来，”她转身走向厂房西门，声音低沉而平静，“你先在这里待着，我很快就会回来。”
她没有回头，直接抬起西门口那架手推车，面无表情地向南边走过去。
他微笑起来，一转身解下背上的背包，拿出里面的平板，抽出电子笔，笔尖点了一下屏幕，屏幕就亮起来，上面还是层层叠叠的各种窗体，每个窗体里面都充满了内容；他找到刚开始的手绘草图，对着那个粗糙的图形开始琢磨，不时把右手伸到脑后，轻轻挠头。
那平板上的手绘草图上除了之前那个如同挖掘机的3自由度机械臂之外，旁边又多了一样东西，那是一个由四条机械臂以及中央的圆柱形本体组成的类似蜘蛛的小型机械，每个机械臂上都有3个液压杆，机械臂主体以钣金制成，末端是一个尖角。
他拿着平板，对着草图继续涂涂画画，同时在厂房内来回踱步，时而朝厂房的两个大门远眺；过了一会，他塞回电子笔，放下平板，背靠着那部连接了一大堆继电器的车床，轻轻闭上眼，想着：工具这种东西是由人类创造，并由人类使用，用以辅助、增强或是替代人类的能力的事物，是需求产生了动力，也是需求驱使着人类对工具的使用和改造，这种需求越是具体，就越是容易被人类的工具理性抽象化，再体现在工具本身上……等离子切割机是这样，而这些自动化机械，作为目前无法制作高精度电机的替代品，也是如此……
她已经拿好了几个木箱子，放在仓库门口的手推车上。她面无表情地站在手推车前，抬起来，再缓缓转向北方，准备离开。
他的脑中开始回旋着那些自动机械来回运动的样子。他继续想着，她一开始对我那样冷淡，然后立刻变得活泼可爱，最后再慢慢变得愈发沉稳，这都是她背后的系统的策略，而她也不过是看起来像是一个高个子美少女，她只是那个系统的终端之一，只不过为了便于人类使用其背后的人工智能系统，才被做成这种易于亲近人类的外形……我和她合体之后，事实上增加了一种感觉，那就是对周围具有神经结构的碳基生命体的感觉，这是不是就是那时候人们常说的所谓“第六感”呢？这种感觉，到底是……
他正在想着，脑中忽然出现一种感觉；这感觉和合体时候的“神经波动”有点类似，但是不完全相同，他说不清这是什么，但是他知道，她快要回来了。
这种感觉很快又消失无踪了。他拿着平板，转头看着厂房西门，她果然从西门旁边推着手推车走过来，缓缓停下，手推车上放着两个大木箱；她放下手推车之后，立刻走到旁边，双手放在箱子两侧，拿起箱子，走进厂房，缓缓下蹲，把木箱放在地上，再松开双手；她再把第二个木箱像这样抬下来，放在那个木箱旁边，尽管木箱十分沉重，但是在她把木箱抬下来的时候，竟没有抖动哪怕一下。
他抬起右臂，用袖子猛力擦了一下额头，随手把平板放在身旁的车床上，走到她面前，拿开两个木箱的盖子，里面是整齐码放好的圆柱形金属棒和无缝管；他随便拿起几根无缝管，双手平举着，指向厂房大门外面，对着管口看了一眼，发现那些管道的内径基本完全一样，里面很平滑；旁边的金属棒也都有基本一样的外径和长度，和那些作为基础加工材料的圆柱形生铁不同，这些圆柱形金属棒表面光滑，两端有梯形倒角，丝毫没有氧化的痕迹。
她正站在他面前，一对淡青色的光环半露出眼眶，嘴角似乎微微翘起。
“这些东西正好用来做液压系统，”他把手上的无缝管放回箱子，看着她头顶的两只角，慢慢地说，“机械臂的本体，用钣金应该就可以。”
“我已经拟定了比较详尽的施工方案，并且已经生成了对应的设计图，你可以在平板上查看，Amigo。”
她不紧不慢地回答，随后拿起旁边箱子里的无缝管和金属棒，走向北面的车床；他走向旁边的背包，拿出里面的金属棒，大步走到她身旁，伸手把手上的金属棒递给她，面带笑意地说：“给，‘雷光电影剑’。”
她眯着眼，点点头，说：“这个在切割金属板时用得上，至于电磁铁，我们需要一个足够大的铁芯，然后再用机械臂辅助固定并旋转，再绕上线圈。”
“这里也有不少足够厚度的金属板，”他转身拿起车床上的平板，抬头看着厂房东北角堆放着的铁锭和铁板，以及上面放着的装满标准件的箱子，“我们用那些就可以，Amiga。”
“了解，”她抬头看着他，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，用低沉而温柔的声音说：“我马上就要开始工作了，还请你远离我工作的区域，以防造成不必要的伤害；另外，好好休息，Amigo，因为我已经探知到你最近因为忙于工作，长期处于疲倦状态。”
她一边说着，一边伸出右手，轻轻抚摸着他的脸颊；他也用左手轻轻抓住她的右手手掌，感受着来自她的双手的柔软触感，同时慢慢微笑起来，点点头，拿着平板走向身后的背包，把平板放进去，再一把抓起背包，掮在右肩上，转身朝她挥动左臂；她温柔地眯着眼，举起右前臂，轻轻挥手。
他大步走出去，走向铁丝围墙的破洞，跨过破洞之后，他抬头看着天空——Io已经越过了正蓝色天空的最高点，开始斜向东方，西方的天际开始涌上层层灰白的云。
他点点头，继续大步走向飞船，走到舱门口，转动门闩，打开舱门，进入飞船，再关好舱门，推回门闩，转身走向自己的房间去。
她面无表情地拿着那把等离子光剑，顺时针方向慢慢旋动下方的螺母，电弧在手柄前面的两根棘刺中间出现，随后变成笔直的蓝紫色光柱，她放开右手，左手紧握手柄，慢慢向下划，面前排成一列的金属棒和无缝管就被整齐地截断，断口平整而圆滑，就像刚刚做好还未冷却的玻璃瓶口一样。
如此几次，那些金属棒和无缝管就都被截成整齐的等长的段，她也关闭了等离子光剑，把那些金属棒和无缝管收集在一处，又走到厂房东北角，拿起上面的箱子，把下面的铁板一张张立起来，再转身走回去，把一根金属棒夹在车床卡盘上，启动车床。
那根金属棒随着转动的卡盘一起旋转，她面无表情地盯着金属棒，伸出右臂，猛地一推刀架手柄，再扭回来，刀架被推动了180°，到位的瞬间发出一声不大不小的金属音，下一把刀就对准了主轴，手柄被扭回来的时候，藏在里面的棘轮发出响声；她缓缓转动手柄，车刀慢慢顶在金属棒上，弹簧状的细丝从刀粒上飞出，划着弧线落向底面，很快冷却，表面泛着蓝黑色。
她一直面无表情地操作着，左手飞速地在面板上移动，右手稳稳地控制着溜板和刀架，躯干一动不动，如同一个人偶。
他刚从洗漱间赤身裸体走出来，在出来之前弄干了自己的全身；他沿着飞船舱室通路一直走回自己的房间门前，门自动打开，他直接几步跳过去，飞扑到床上，顺势滚了一圈，整个人四仰八叉躺在那里。门自动关闭了，他还在享受着洗完温水澡的舒适感，全身慢慢放松，在房间内宜人的气温下，很快就睡着了。
她已经离开那部车床，站在立起的铁板前，再次拿起等离子光剑，慢慢启动，面前的铁板立刻出现了一个洞；蓝紫色的反光照亮了她面无表情的脸，她缓缓地移动双臂，等离子流开始在铁板上逐渐切割出形状。她身后的空箱子里摆放着很多已经做好并装配的液压活塞，切好的钣金件直接掉在地上，不过由于后面有木板承接，并没有弄出很大的声响。
……
他从床上起来，发现居住空间内仍只有他一人。他草草穿上衣服，转头看看外面，只看见了黑色夜空中的星河；他立刻拿起背包，走到门前，门自动打开，他走出去，顺着飞船舱室通路一直走到飞船系统室门前，门自动打开，里面的灯慢慢亮起来；他刚要走进去，在想要跨出一步时却停下了。他想，以她那副躯体的传感器，她就算持续工作，也用不着外界照明；自己想要打开视频回传功能查看她在做什么，也看不到什么。想到这，他就放下背包，举起右臂，放在嘴边，左手按下手表的按钮，说：“Amiga，现在进度如何？”
“已经完成了几套机械臂，正在准备加工起重用电磁铁的铁芯，Amigo。”
低沉温柔的女声从手表里传来。面前的门已经自动关闭，他微笑起来，不过这微笑很快就僵住，他想起刚才的一个细节：虽然她说正在加工铁芯，但是这手表里的人声背后没有任何重型机械运转的噪音！想到这点，他立刻瞪大双眼，提起背包，走近飞船系统室的门，门再次自动打开，里面的灯并未熄灭，他大步走进去，直奔其中一个CRT显示器，站在前面，看着不断滚动的信息，按下return，不断输入指令，开始查找关于通信的调试记录；他的双手不断在键盘上面活动，只能看到手指的残影，以及连成片的键盘敲击声。
他终于查找到了关于手表的语音通信的调试记录。就在他刚刚核对过手表的ID时，他右臂上的手表再次传来一阵清晰的女声：
“铁芯已经加工完成了。”
他猛地瞪着眼，立刻关闭vim，重新打开，在最近的一条log里面，他只看到了发起方是HOST，而接收者的代号是一串十六进制数码，这个数码就是他的手表的ID；他来回翻了一下，发现整个log都只有两个设备——一个是HOST，另一个就是自己的手表！他终于恍然大悟，但是却没有多么震惊，反而慢慢露出自信的微笑，退出vim，拿起背包，慢慢地走到飞船系统室门口，门自动打开，当他走出门前，还特意回头看了一眼房间尽头的台子下面的米字数码管上的那个“Nm”。
她面无表情地站在厂房中央，在一片黑暗中，四组机械臂灵巧地活动着，把龙门铣床上面的巨大圆形铁芯拿下来，立在地面上，另一个机械臂拿出几套铜线，她拿着旁边的电烙铁和焊料，把那些铜线一一焊接上。
……
第二天。
他掮着背包跨过铁丝围墙的破洞，走到他们最后待过的那个厂房去，发现她就站在西门前，依旧是穿着白背心黑短裤的样子，露着腰和大腿，脚踩一双棕黄色硬底皮鞋。她身后摆着一个灰黑色的扁平圆柱体，直径约1.5m，外面缠着密密麻麻的铜线，顶上还有两个钩子，侧面是两根紫铜做成的螺栓；除了他之前用继电器改造过的车床之外，其他的几部车床前都放上了大大小小的机械臂，它们分管着面板上的按钮和旋钮，还有固定在溜板上，用来活动刀架的小型机械臂……它们都是由钣金件和液压杆组成，银白色的液压杆和灰黑色的钣金结合在一起，侧面贴着发亮的黑色方块，整体简单而精致。
他只是睁着眼，嘴半张着，说不出什么话；就在这时，远处传来哗啦哗啦的声响，几个四腿的自动机械快速移动过来，停在她和他之间；这些自动机械看起来像是蜘蛛，每条腿上都有3个稍小的液压杆，末端很尖锐，稳稳地抓在硬化地面上。
“做好了，Amigo，”她眯着眼，用低沉而温柔的声音说，“包括机械臂、有移动能力的自动机械，以及用这些东西造出来的起重用电磁铁。”
“那我们赶快把这东西拉出来，然后装在飞船上吧！”
他已经急不可耐，前进一步，伸出双手，握着她的双手，睁着眼，大声说。
她睁开眼，看着他的双眼，慢慢回答：“我会准备把那边的电磁铁推出厂房外，然后把飞船移动过来，再伸出机械臂，这样就可以了。”
他放开双手，从厂房西门走到东南角，那些自动机械活动着四条腿，跟在他身后；他把那边几个较粗的金属管放倒，排在东门口，那些自动机械纷纷移动到门外，腿的末端划过硬化地面，发出哗啦哗啦的声响。
她也已经走进厂房，面朝东门，双手放在巨大的铁芯上，缓缓向前一推，下面的金属管就开始滚动，铁芯也不断向前移动；在她身后，几个自动机械活动着四条腿，把金属管抬起来，放到最前面；她一直一直向前推，那些自动机械也跟着把金属管不断铺在前面，直到这个铁芯被推到厂房东面的空地，在距离铁轨还有不到10m的地方停下。
他也跟着跑到空地前，抬头看着正蓝色的天空；在军港停靠着的飞船的主控室里的灯光忽然亮起来，主控制座位右边的CRT屏幕闪烁几下，开始滚动着信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
<已预定前往终端Calista所在位置。>
<航线规划完成，自动适配移动方式为平移。>
<到达预定位置后，将就近选择合适位置和高度悬停。>
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，持续匀速上升，慢慢转向东方，等飞船稳定后，飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始缓慢向东移动，但是底部的反冲引擎没有关闭，飞船正朝着他们所在的方位直直地移动过去。
飞船很快就移动到那片厂房的上方，慢慢降低速度，停在他们头顶之后，再缓缓下降；黑色的飞船遮住了正蓝色的天空，影子先出现在厂房东门，再慢慢延伸到他们脚下，覆盖住他们的全身。飞船底部的反冲引擎一直运行着，喷出微弱的蓝紫色火焰。
他抬头看着乌黑发亮的飞船，以及底部的那些反冲引擎，再低头看看她；她微笑着，眯着眼，微微扬了扬下巴。
飞船下方慢慢打开，里面露出一个灰黑色的巨大机械臂，上面似乎连接着导线和管道；机械臂慢慢伸出，向下弯曲，前面巨大的抓钩轻轻抓住铁芯上的钩子，她移动到旁边，把机械臂上的两根导线接在铁芯上的紫铜螺栓上，再后退几步，拉着他的手，慢慢离开那个铁芯。
飞船的机械臂缓缓转动，没有发出什么声音；他看着面前的飞船上那个巨大的泛着金属光泽的机械臂，以及上面缓慢运转的关节，慢慢抬起头，心中充满了期待。