美嘉洛帝国都城遗迹。
勃兰德宫已经修葺一新，依旧保持着原来的形制，东北角的弹坑被填平，宫殿被毁坏的东北角也被修复；宫殿顶端的钟表换成了带着一个大指针的24等分的大表盘，后面的机械保持着原貌，不过已经被分离下来，钟表后面是一个电子震荡装置，它与表盘中间仅由一组齿轮连接，齿轮在黑暗的空间内闪着银灰色的金属光泽。
宫殿的尖塔上插着棱镜，侧面的立柱和外墙上都挂着蜂窝天线；几个“蜂鸟”悬停在回廊和大厅中间，下面的强光灯亮着，空旷宫殿内的黑暗被强光推到墙角，下面有不少“镰刀”和“UAT-AN75”活动着，一部分负责移动里面的旧物，清除里面的生物及其遗骸，另一部分则在开辟出来的部分展开修复工作。
那个顶着一头黑色乱发的少年站在钟表机械室内，双手反撑在外胯，抬头看着在Io的微光下微微显出形状的钟表机械；那个穿着白色战斗服的双马尾少女站在他右边，微微转头看着他，一对淡青色的光环从眼眶中完全露出，头顶的两只圆锥形的角闪烁着金属光泽。
“修复工作还在进行中，不过现在已经可以住了，Leo，”少女不紧不慢地说，“宫殿内的供电和通信设施已经检验完毕，并已投入使用，寝宫的空气循环系统也已完成封闭。”
“我们回寝宫去吧，Leto。”
Leo猛地回头，一头乱发甩动起来；Leto伸出右臂，他伸出左手，和她十指相扣，摇摇晃晃走出了钟表机械室。
那堆沉重的齿轮已经彻底锈死，再也无法转动，上面摞着腐血一般的锈迹。
大厅后面的寝宫已经收拾完毕，换上了合成材料制成的柔软舒适的大床，以及明亮的荧光灯管，顶部还加装了空气循环系统；那个镶嵌宝石的金冠在经过清理后被放在寝宫后面，不过并未放在明处，而是被透明的盒子罩住，放在床下。
……
北诺伊斯合众国首都遗迹。
一个平头少年站在一个大堂内，一个短发少女站在他身后，头顶的两只形如猫耳朵的突起反射着两旁的落地窗照进来的Io的光；这大堂顶架很高，面积也不小，左右两旁都是看台，到了前面三分之一处，就开始呈阶梯状升高，尽头的最高处是一处主席台，主席台前面是一个锈迹斑斑的金属笼子，后面有7个高大的椅子，上面雕饰着精美的图案；天花板已经开始开裂并剥落，看台的座椅上洒满了灰白色的碎块，一股霉变的气味弥漫在这大堂之内。
“这里就是‘联邦最高法院’的审判厅了，Argus，”短发少女走到少年身旁，伸出右手指着前面的主席台，“前面是审判席，而审判席前面的，是被告席。”
“我有点搞不明白这东西是怎么回事，不过看起来没什么意思，Ker，”Argus低头看着左右的看台，低声说，“他们看起来想要把这种活动塑造出一种神圣感，不过我只觉得这上面的东西算不上神圣，倒是挺让人有压迫感的……”
“这就是他们想要达到的目的啊，”Ker平静的声音回响在大堂内，“审判这种活动，是那个时代名为‘法律’的东西发挥作用的重要途径之一……”
“……而‘法律’是管理者的意志的集中体现，它内部的机制是利益与代价的分配，这一点是我在你的数据库以及其他人针对失落文明的历史研究中知道的，”Argus打断了她的话，抬头看着那个落满灰尘的审判席，“我对‘法律’这种东西没什么概念，也不关心，因为这时代也没人再弄出来这种东西——自由的存在，必将自行承担自由的代价，仅凭这一句，就已足够。”
“我们再去别处看看吧，Argus？”
Ker眯着眼，轻声说；Argus点点头，和她一起走上审判席，再朝侧门走去。
走廊墙壁上的涂料层层剥落，空气中弥漫着灰尘；整个宏伟的建筑外墙根部变成了灰绿色，前门上面横置的牌匾左边脱落，右边依旧挂在檐下，牌匾上由诺伊斯语写成的“联邦最高法院”也已经掉漆了，剥落的漆面中间藏着红褐色的锈迹。
……
伯罗奔尼撒港。
Io逐渐走到正蓝色天空的最高点，飞船依旧停在海港区，没有移动，表面反射着闪亮的光；他们都躺在飞船的居住空间，身上的战斗服流动着线状的反光。
他抬头看着天花板，再看看她，她侧身躺在他左边，双乳轻轻靠在他的左臂上，一对淡青色的光环半露出眼眶。
“Hermes和Ares协作开发的EDEN还真的很有意思啊，Amiga，”他轻轻闭上眼，悠悠地说着，“这平台是他们一起开发的，最后他们两个还在里面打了一架，那种刺激的感觉现在我还记得；这么刺激又真实的场面，加上如此高的自由度，已经不是我当时随便做的那个玩具了……”
“你是说你当时做的那个PONG吗？”她用低沉温柔的声音回答，“虽然机制很简单，但是里面用到的东西可不简单，从链接到模型再到刚体和物理引擎，这些都不是简简单单就能弄出来的，Amigo。”
“后来Ares确实和我说过，他当时是受了我那个PONG的启发，”他睁开眼，看着她的小圆脸，“他们那时候打起来也确实是钻了牛角尖，互相都不认同对方对于那个考古研究课题的看法……”
“虽然他们可以通过开放式互联神经网络通信来实现便捷而高效的交流，但受限于人脑本身的机制，每个交流者自己的思维在很多时候也一样会陷入自己的死循环之内，”她转过身，仰面躺着，嘴唇微微活动，“所以，他们各自之间还是存在一定的差异的。”
“……听你一说这个，我又想到了那个宗教故事，Amiga，”他微微点头，继续低声说着，“祖先的民族想要建造一座高塔，那座高塔直指天堂，从未停止建造，因为人们的目标是那个创造者的居所；然而创造者因为这高塔而发怒，创造者运用力量，将人们的思想离散，搅乱了人们的语言，人们因此放弃建造高塔，逐渐分散至世界各地，不再聚集。”
“这故事发生在Adam和Eva被逐出Eden之后，”她接过他的话，一字一句地回答，“那座高塔，名为Babel，其实是巴比伦王国的象征，在巴比伦的语言中，Babel是‘神之门’，而在古希伯来语中，Babel则是‘变乱’，因为新巴比伦王国灭亡了犹大王国，并将国王和所有活着的人们劫掠到巴比伦，囚禁在一座名为Babel的高塔之下。”
“这故事……该不会是那些被囚禁的民族写就的吧，”他耷拉着眉毛，声音似乎带着笑意，“因为自己的民族被囚禁了，所以就用尽自己的全力，编织出一个贬抑甚至诅咒他们的模因，以至于用上自己的语言……”
“事实就是如此，Amigo。”
她慢慢转过身，左手轻轻放在他的胸前，头顶的两只角的尖端流动着反光，声音低沉而温柔。
“这个创造者，真的是喜怒无常而又恣意妄为，”他斜眼看了她一眼，继续陈述着自己的想法，“我以前听说过有那么一句话，就是宇宙本身没有意志可言，万物生于宇宙之中，之于宇宙而言，都是同样的存在，没什么特别的，也不会有什么眷顾。”
“天地不仁，以万物为刍狗，”她平静地说着，“我们并没有想见这些，只是想着创造一个新的文明，至于文明的走向，则要看每一个人的每一分力量，Amigo。”
“万般皆是选择，而选择必然对应代价，”他长出了一口气，嘴角的法令纹慢慢变深，“但是每个人的选择，以及每个人的力量，都会对他人造成影响，最后会影响整个系统的宏观特征，Amiga。”
她没有说什么，只是微微点头，温柔地看着他。
“或许这种也不是什么坏事，”他抬头继续说着，“彻底不存在任何差异是不可能的，就算这种开放式互联神经网络通信再怎么发展，也只能无限提升人们进行信息交换的效率；而且消除差异不仅没有必要，反而有害，倒是保留差异，才有助于文明整体的存续。”
“差异事实上代表着总体离散度，而足够的离散度就代表了相当程度的鲁棒性，”她看着他的脸，平静地说着，“尤其对于有机质生命体基于自然选择规则的演化而言，这一点更是意义非凡。”
他慢慢坐起来，转身走下床，走向后面的玻璃窗前，抬头看着窗外的正蓝色天空，以及停靠在船坞里的工程母舰，低头看看封闭在玻璃钟罩内的罂粟花，再转身往回走几步；她也已经坐在床沿，转头看着他。
他们就这样在原位呆着，一直都没动弹；过了大概一分多钟，他才慢慢转身，坐在她右边，她轻轻笑了一声，靠在他的左肩旁。
“……我刚才就觉得自己头脑有点空，什么都想不起来，”他微微转头看着她，眉毛耷拉着，“不知道是不是那次在EDEN里面呆的时间太长了……”
“部分人在EDEN里面停留过长时间之后，再回到现实，就会产生头晕、耳鸣、眼颤等不良反应，而没有不良反应的人，也会产生一定的疏离感，”她平静地说着，一对淡青色的光环半露出眼眶，“你现在的状态已经不适合像他们那样一直进行高强度的开放式互联神经网络通信了，这一点你也清楚，Amigo。”
“……虽然那次在EDEN的体验很不错，但是我这一次出来之后缓解了好久，才缓解过来，”他用右手捂着额头，低声说着，“很多人都说我的造型很好看，不过可能是因为人们都在观赏那场精彩绝伦的角斗，所以没注意我头上的名字……”
“你似乎从来没有想过给自己一个新的名字，虽然你很擅长为周围的东西起名，”她歪着头，睁着眼，声音变得轻缓，“不说那个造型，单就只用系统默认名字而不改这一项，就足够引人注目了，Amigo。”
“人们的名字，都是地球文明上的各个文明的神的名字，”他翘起嘴角，眼角的皱纹也弯曲着，“除了那些古希腊的神之外，还有别的神，比如说Paimon，Bael，Li_Dan，我还看到有一个人，他头上的标注是‘Yayoi_Amaterasu’……”
“名字寄托了人们对自身的期望，他们认为自己正在走向成为神的路上，Amigo。”
她抬头看着前方，慢慢说着；“倒不如说，他们认为自己是走在追逐神性的路上吧……我目前还没什么适合的名字，或者说，是我一直都没有想好，反正这东西也没那么重要……”他慢慢仰过头，闭上眼，低声说。
“他们对你的造型评价出奇地一致，那就是你的造型很简洁，却又显得神秘，兼具地球文明和Debian上的失落文明的特征，”她继续说着，忽然转头看着他，睁大双眼，一对淡青色光环完全露出，“新文明正在准备一场盛大的沙龙，就在EDEN上，要不要去看看？”
“……现在吗？”他也立刻睁大了眼，额头堆起道道横纹，“我现在应该恢复好了，可以去看看了吧？”
“嗯，”她面对着他，伸出双臂，双手分别放在他的两个肩膀上，“你现在的状态已经可以进行神经链接了，不过神经链接具有一定的危险性，中间如果出现意外断电、神经信号异常等状况，会对你的神经系统造成不可逆的损伤，Amigo。”
“……你还是和当年一样，Amiga，”他轻轻笑着，眯起来的眼睛和眼角的皱纹连在一起，“快点链接吧。”
她慢慢抱住他，脸上温和的微笑逐渐消失，他也抱住她的躯干和后脑，她头顶的两只角发出强光；与此同时，飞船系统室的某个CRT屏幕上滚动出几条信息：
<root权限已获取，准许与居民23011710进行神经链接。>
<策略已验证。>
<准备接入EDEN......>
他闭上眼，感觉周围的重力在逐渐消失，周围的声音，以及自己的触觉，都在慢慢减弱，直至消失；过了不知多久，他感觉重力慢慢回归到他身上，就睁开眼，发现她已经消失，周围只剩下灿烂的星云，黑色的地平面上是无限延伸的淡蓝色正六边形线框。
他也不再是他，而是一个高挑的美少女，头顶上是蓝绿色的“User_0000h”；她平直的深紫色及肩长发的发梢是淡青色，淡青色的瞳仁半露出眼眶，头顶别着两个四角星形发卡，双乳微微隆起，后背露出一个心形，尾部在臀沟上方汇合；蓝黑色露背连衣裙上散布的星云似乎在慢慢流动，和周围的星云混在了一起，不过她优美的腰部曲线依然没有被掩盖；她的手背上贴着一对菱形的蓝宝石，外面用黄金镶边，脚下蓝黑色的尖细高跟鞋面泛着亮蓝色珠光。
她的身上已经没有了那个等离子光剑。她转过身，伸出右手，五指张开，掌心斜着，这时一道耀眼的蓝紫色电光从她的手掌中射出，如同一柄利刃；她微笑着点点头，伸出左手，和右手一起在面前挥舞，两道蓝紫色电光在她的手上跃动，她在转体一周后，右腿略微后撤，双腿发力，向后空翻一周，又稳稳地落在地面；在向后空翻的瞬间，她的头发甩动起来，纤细的双腿在裙裾间若隐若现，尖细的鞋跟在空中划过一道圆弧，产生了一道闪亮的蓝紫色电光。
“看来，这个新改进的武器还真的挺不错的，比等离子光剑炫酷，也更实用！”
她高兴地自言自语，忽然在这时，她听到了一阵似有似无的呼唤；她并没有收敛微笑，而是径直朝着那阵呼唤的方向走过去。
那阵呼唤逐渐变成了嘈杂的欢笑声，越来越近，包围着她；她逐渐放缓脚步，来回转动头部，眼前的景象更令她惊奇了：一辆比通常的二座汽车小很多的扁平的银白色跑车突然停在前面的远处，然后跑车的车体从上面分为左右两半，顶部不断折叠，躺在里面的高大的白发女人慢慢站起来，通体都是镜面般闪亮的银白色；一个美少女的上半身浮在高处，腰部以下是类似蛇或蜥蜴的长长的构造，在星空下略显模糊，似乎还反射着彩虹色的珠光；一个赤身裸体的美少女坐在地平面上，白皙的肤色略带粉红，夸张的粉红色长发拖在地上，一部分被那美少女坐在屁股底下，她再仔细看，才发现那些夸张的粉红色长发是一条条附着吸盘的触手！
一个又一个形态各异的美少女令她目不暇接，她不由得睁大了眼，看着那些美少女充满欢欣的脸，以及她们的造型，想要把这些奇特的美少女尽数记在脑中，直接忽略了她们头顶的名字；她就这样走着，不知不觉走到几个半机械构造的美少女面前——那个银白色的高大的女人就站在她对面，头顶上显示着“Leo”，而左边的美少女背后是红白相间的机械飞翼，小腿和手臂也是机械结构，右边的美少女则是覆盖着厚重的灰色装甲，除了小腿、手臂和躯干之外，背后还有两条导轨，她们头顶上分别显示着“Griffon”和“Ares”。
“过来吧，老朋友！”Ares伸出左手，朝他挥动，抬头大喊。
她点点头，几步走过去，看着面前的三个美少女，立刻鸭子坐在她们旁边，裙子散开在膝盖处；“听说你这次弄的武器挺厉害的，不如……我们来过过招吧！”旁边的Griffon握着双拳，微微低头，低声说。
“过……过招？”她一下子睁大了眼，淡青色的瞳仁完全露出眼眶，声音难掩颓唐，“我……还是不用了吧，我并不擅长和人打斗的……”
“嗯，开玩笑的，”Griffon将双臂抱在胸前，双乳微微摇晃，“我们时不时就会用自己的武器和装备来一场比武，不过比起你自己的那个武器，你的名字更吸引人，我的老朋友。”
“倒不如说，我们就是因为你的名字才发现你的。”Leo微微开口，充满磁性的女声略带机械的回音。
“我……我……”她立刻红了脸，低下头，双手放在双腿之间，“我还没想好我的名字，虽然我知道，你们头顶的名字就是现实中的名字……”
“我们基本都是听着你的传奇故事长大的，老朋友，”Ares微笑着说，“你为这星球上很多很多有趣的东西都起了独特的名字，然而自己却没有名字……”
她慢慢抬起头，睁着眼，嘴半张着，一句话也没说。
“……不如就叫‘Daedalus’吧，老朋友，”Griffon挺着胸，大声说；“你不是也有一座名为‘Daedalus’的工程母舰吗？”
她愣了几秒，惊讶的表情逐渐转为兴奋，双手在面前一挥，出现了一个蓝绿色的平面投影；她在那个平面投影上飞速移动手指，不到10秒，她头顶的“User_0000h”就变成了“Daedalus”。
看到她头顶的名称起了变化，Griffon和Ares都迈步走过来，和她抱在一起；她大笑着，双臂分别抱着Griffon和Ares，Leo只是站在后面，微微点头。
……
她和Griffon、Ares、Leo分别朝四个方向躺着，头部靠在一起，互成直角，头发都散在地平面上；她睁眼看着周围的星空，再转头看看左右的Griffon和Ares，微微张开口，说：“Ares，除了开发EDEN之外，我还早就知道你长期致力于研究失落文明的历史文化，颇有一番成果和见地，不妨和我们随便说说吧？”
“没什么的，不过是钻的时间长了点，”Ares轻轻闭上眼，慢慢说着，“我和Hermes那阵子一直泡在德基塔王城遗迹，现在Hermes已经离开那里了，目前他在北诺伊斯合众国继续进行他的研究。”
话正说着，一个纤细高挑的短发美少女忽然出现在她们四个的视野中。美少女渐渐走近，头顶上显示着“Hermes”，而此时Leo忽然想起了什么，立刻坐起来，转身对她们三个说：“各位，我先走一步，之前试验的模型出结果了。”
Griffon和Ares转头看了Leo一眼，没有说话；Leo慢慢浮上半空，她的四肢、腰部、后背和肩膀上都出现了复杂的线框，随后线框又变成贴着银白色镜面的实体；Leo被带有四个轮子的复杂机械组合体包裹起来，然后向后慢慢躺在地面上，那些机械部件随着她躺下的动作继续缓慢变形，并融合在一起，最终变成一辆扁平的银白色跑车，一转眼就迅速离开了她们三个躺着的地方，没有发出任何声音。
“他总是这样，不用在意，老朋友，”Griffon微微转头，斜眼看着她，“他一直都在试验最优化性能的单人泛用交通工具，而那个跑车，就是他最近的试验型。”
Hermes已经走近了，她依旧是之前决斗时的那套灰色战斗服的外观。
“嗯……”她眯着眼，微微点头，然后大声说：“Hermes，你来了？”
“和我们一起躺着吧！”Ares也带着笑意大声说着，还向Hermes举起左臂，用力挥动。
Hermes并没有躺下，而是直接坐在她和Ares之间，双腿张开，双臂向后撑着地平面；“最近一直都在北诺伊斯合众国的聚落里面吧，Hermes？”Ares双手放在脑后，歪着头看着Hermes，大声说。
“嗯，一直都在探索和研究，”Hermes放开双臂，躯干微微前倾，歪头看着Ares，语调略显低沉，“我在和其他人一起研究这些失落文明的残迹时，发现了很多令我大为震撼的东西，这些甚至改变了我之前对历史的观念和认知。”
“啊啊，我大概知道了，剩下的，你和Daedalus说吧，”Ares在愣了三秒之后，闭上眼，把头转向一边，大声说，“嗯，就是那边那位老朋友。”
“Daedalus……”Hermes转向另一侧，看到了躺在地上的她，以及她的星空连衣裙和手背上闪亮的蓝宝石；Hermes微笑起来，直视着她的淡青色瞳仁，说：“Daedalus，我这次在北诺伊斯合众国的残迹中的发现，很是有趣，想听听吗？”
她转头看着Hermes，微笑着点点头。
“这种智慧生命，拥有和地球文明近似的发展脉络，他们在灭亡时最近的科技水平大概相当于地球文明上的‘第二次世界大战’之前；综合之前我对整个失落文明进行考古研究的成果，我有理由认为，北诺伊斯合众国是这一文明在走向失落和寂灭之前最为发达的地方，说是文明的中心也不过分。”
Hermes低头看着她，不紧不慢地说着；她点点头，示意Hermes继续说。
“那些作为个体的智慧生命对整个文明都抱有在我们看来难以理解的自信，以及对未来的短视，这一切表现为疯狂的投机，以及对资源的占有和控制，继而在文明中形成各个不同的阶层……”
“或者说，‘社会’这种东西本身就是一整套规则和不同的阶层形成的体系，而这种东西与文明本身并不成强相关。”
Hermes正继续说着，她忽然打断了Hermes的话；Hermes抬起头，愣了一下，随后耷拉着眉毛，疑惑地说：“社会？我们的文明……似乎确实没有这种东西，而且你刚才说的，我也一时没弄明白……”
“你理解为在地球文明和Debian的失落文明中的一种最常见最普遍的组织和建构形式就可以了，Hermes。”她一边说着，一边伸出左手拉着Hermes的右臂，轻轻摇晃。
“如此一说，就很明白了，”Hermes继续说着，语气逐渐变得凝重，“对资源的占有和控制，一直都是地球文明和Debian的失落文明的基调，‘社会’可以用你的观点来解释，而基于其上的广义的‘政治’就是社会成员对资源和利益的占有、控制、利用、分配的过程。”
“他们都被名为‘社会’的大网束缚住，甚至很多时候，智慧生物首先是社会成员，才能是这个作为个体的生物。”她轻轻闭上眼，声音也逐渐变得低沉。
Hermes顿了顿，转头看着她的脸，继续低沉地说：“这个文明就和漫长的自然选择塑造出的有机质生命体一样，处处充满了缺陷和不合理，但是放到自然的角度，却变得无比合理了——因为这一切都是自发形成的，虽然能看到有少数作为个体的智慧生命进行主动规制和引导的过程，但终究难以阻挡大势；一切，都是始于他们作为有机质生命体最为原始和基础的本能，随时间的步伐而不断累积，直到最后形成一个奇特而又诡异的高塔，也没有一个个体愿意移动分毫……”
“事实上也无法移动分毫，”她不紧不慢地说，“因为没有任何一个个体或者集体，能够承受得了摆脱既有路径的沉没成本，以及与之相伴的机会成本。”
“不就是‘路径依赖’嘛，说那么多干什么！”Griffon歪头看着她，插嘴道。
“倒不如说‘路径依赖’是宇宙万物存在并保持连续性的必然特征，朋友们。”Ares也抬起头，大声附和。
“那个失落文明之中，并非没有个体认识到你我交流的这些，”Hermes睁着眼，坚定地说，“他们认为，阶层之间互相压制，而资源的占有者拥有和无资源者完全不同的本能，因此只要让全体共同掌握、控制和利用资源，就可以实现美好的社会了；然而自然界的生存竞争是残酷的，尤其是这种有性生殖并高度依赖雌性的物种，几乎可以在地球生物圈中直接找到高度近似的参考模型……”
“……而且还有一点，单纯把资源剥离到个体之外，是无意义的，至于剥离与之相伴相随的权力，则更是不现实，”她接过Hermes的话，“如果抽象的权力被剥离出来，那么权力本身，就足以形成一种势力，并将整个社会置于其掌控之下。”
“我们的制度就很不错，”Hermes轻轻笑了一声，“一个编号，配合区块链，以及通过的试炼的项目，除了绑定各自的人工智能系统之外，人人都可随时查询对方的信息，自己生产，自己满足生存和发展的一切需求，所有知识成果和发明创造均可共享，不用管理，也不用组织，更不会被那种名为‘劳动’的活动拴住……不过，话说回来，那些智慧生命是怎么被‘劳动’套牢的呢？他们也和人类一样，有相当高的智能，以及丰富的情感……”
“很简单啊，你刚才说过了……”她斜眼看着Hermes，悠悠地说。
“……他们和你我一样，都是肉长的，都想吃想喝想被窝，把自然界的生存斗争的逻辑往上一套，齐活了！”Griffon大声打断她的话，语气中似乎透着不耐烦。
Ares接过Griffon的话，大声说：“不完全是，似乎能维持这种状态的必要条件，除了资源和需求的不平衡之外，还有一点就是信息交换的成本。”
Hermes睁大了眼，欲言又止；“Hermes，没必要想太多，人类这种拥有高度智能的动物，追求的不是‘劳动’，而是‘创造’。”她的声音低沉而坚定。
“‘社会’这种东西，表面上看是损一万而利一身，事实上，不管是‘一万’还是‘一身’，都没什么可能性可言，”Hermes站起来，低头看着地上躺着的三个美少女，慢慢说着，“如果要保障每个个体的可能性，那么只能导向一个严格基于个体的组织形式，至于‘社会’……那就更不可能了。”
“企图奴役万物之人，必将为万物所奴役。”
她也坐起来，左手放在Hermes的肩膀上，微笑着说。
“我要去继续探索了，老朋友。”
Hermes笑着站起来，随后转身，慢慢消失在她面前；她也微微摆手，消失在这片空间中。
……
他慢慢睁开眼，发现自己躺在床上，左边躺着的就是她；他刚要说什么，却感觉头部沉重，什么也不想说了。
她眯着眼，微笑着，左臂轻轻抱着他的躯干，头顶的两只角的尖端反射着金属光泽；她的嘴唇微微活动：“好好休息吧，Amigo，你刚才的神经系统负荷太大了……”
他长出了一口气，嘴角慢慢翘起，法令纹跟着变深了；Io才开始向东方倾斜，乌黑的飞船表面反射着闪亮的光。