诺伊斯大陆南部平原。
璀璨的星河斜在夜空中，被尖细铁塔顶端的棱镜之间反复折射的激光束分割成几块。
成片的厂房笼罩在黑暗中，厂房内的自动机械和Nymph们仍有一部分在黑暗中活动；工业区北部垂直插着几根钢管，侧面除了蜂窝天线之外，还有红蓝交替闪烁的指示灯，顶端的旗语机器人左右的红色和黄色灯管有节奏地挥动着，几个“UAT-AN75”利用手臂上安装的工具在不停地组装着什么。
在工业基地的西边，一个穿着白色战斗服的高大健壮的少年站在展开的机动建设平台侧面。他右大腿上挂着一个长条形的装置，头发被额头上的护目镜弄得有点散乱；他转身看着右侧面展开的部分衔接着的形如集装箱的模块化工业设施，以及运载这些工业设施的机动单位，微微点头，随后用右手拉下额头上的眼镜，本来在微光下微微显出形状的那些设施在他的视野中一下子清晰起来。
“不给我root权限，看我怎么自己来拿……”
少年低声说着，翻身一跃，直接跳到了机动建设平台头部，张开手指，整个身子贴在上面，像壁虎一样，爬到机动建设平台没有展开的左侧面，再慢慢在那一面探查。很快，他在左侧面发现了一点外露的缝隙，就轻轻抬起右手，拿出右腿上那个长条形的装置，一端顶在缝隙上，再按下侧面的按钮，在一阵轻微的“噼啪”声过后，侧面的门就慢慢打开，他又迅速收好装置，转到上面，伸出双脚，探进那条缝隙中间，轻轻活动身躯，随着缝隙越来越大，他也慢慢深入其中。
少年轻轻落在地板上，在拉回侧门时，转头留意了一下周围的陈设，发现这黑暗的空间内除了他自己，以及尽头的智能维修站之外，就再没有别的东西；他顿时起疑，小心翼翼地走向门前，门并没有自动打开，也拉不动，然而少年并没有慌，只是翘了翘嘴角，走到旁边的VFD屏幕前，再次拿出右腿上的装置，把尾部的数据线拿出来，再翻出VFD屏幕后面的接线子，轻轻拔下，插在装置上；VFD屏幕闪烁几下，然后门一下子就自动打开了。
少年点点头，从门中一下窜出，站在通路侧面。通路里面也没有任何照明，在门关上之后，他似乎还听到周围有别的声音，立刻收起装置，塞回右大腿的套里，张开双手，贴在侧面的壁上，一点点爬到通路的上方；此时少年抬头一看，尽头就是那个形如照相机光圈的圆形的系统室大门，不过却紧闭着。
少年一点点往系统室大门的方向爬过去，越来越近；后面也有两个“轮子”靠过来，他听到声音，立刻停止移动，悄悄放下右手，拿出右腿上的装置，末端朝着下面，用力按下按钮——随着一阵伴着“噼啪”声的闪光之后，两个“轮子”停在了他的正下方，不再活动。
少年轻轻冷笑一声，继续向前移动，等到了系统室大门前，才轻轻松开四肢，团着身子落在地板上；门并没有自动打开，他直接走到大门右边的CRT屏幕前，翻开下面的折叠键盘，在终端界面不断输入各种指令，手指动得越来越快，一行又一行的信息在屏幕上滚动着，也在少年的眼镜上形成清晰的映像。
少年不知道按下了多少次return，忽然听见左边传来一阵低沉的声音，立刻转头，却被强光刺得睁不开眼——系统室的大门缓缓打开，所有的照明用具都亮着，本来没有多少光亮的系统室里再也不见黑暗，机柜和各种设施都被照亮；少年伸出右手，一把摘下夜视眼镜，这才看清面前的一切。
系统室尽头站着一个穿着和少年差不多的白色战斗服的少女，头顶的两只圆锥形的角从蓬松的淡蓝色头发中伸出，发梢在肩膀处略微向内卷起。
“你已经通过了试炼，接下来，你将获得分机1105的root权限。”
少女的嘴唇微微活动，低沉的声音略显空灵。
“这……是……试炼？”少年在一瞬间露出惊讶的表情，不过很快就又恢复了自信，“嗯，Celaeno，这试炼还真的挺有趣的，不得不说。”
“每个人的试炼都不一样，包括试炼所对应的奖赏以及试炼的形式和内容，”Celaeno缓步向他走来，继续说着，“所以，和别人交流，虽然有点参考价值，但是具体的事情，还是必须要自己来才行啊。”
少年微笑着，雪白整齐的牙齿微微露出嘴唇；Celaeno已经走到他面前，用低沉的声音说：“不过你似乎也没有被这些难住，而且进入这里的方式，以及应对的策略，都很有你的风格，包括你带着的那个带有脉冲电击功能的编程器，也是你自己做的……”
少年眯着眼，歪着头，右手放在后脑，稚气未退的笑容略显颓唐；“不过，话说回来，你……不给自己取个名字吗？”Celaeno接过少年的夜视眼镜，笑着说，“叫什么呢？”
“就叫Atlas吧，”少年的笑容稍微收敛，睁眼看着Celaeno，“这似乎是什么古文明里面的巨神的名字。”
“嗯，那就确认了，Atlas！”Celaeno用力点头，蓬松的淡蓝色头发甩动起来，大声说，“接下来你将永久性获取本人工智能系统的root权限，届时本系统所有受权限限制的功能均可由你使用，由此造成的所有后果也全部都要由你负责，记住了吧？”
Atlas愣了一会，似乎想到了什么，微笑着用力点头；与此同时，系统室内的一个CRT屏幕上划过一条信息：
<Atlas已获得EOS分机1105的root权限。>
Atlas微笑着，张开双臂紧紧地抱着Celaeno，左手慢慢伸向她圆润的屁股；她的嘴角慢慢翘起，主动把脸贴在少年的侧脸，来回磨蹭；大开的系统室大门正上方的VFD屏幕上闪烁着蓝绿色的“40-05-18 23:19:43 294K”。
……
德基塔大陆东部高原。
Io高悬在正蓝色天空的偏北方向，几团积云从天际缓缓飘过来。
平坦的高原之上，有一片广大的工业基地，工业基地中央的数个形如集装箱的可机动的模块化小型工业设施在平坦的硬化地面上缓缓活动，与机动建设平台侧面的接口连接起来，形成巨大的组合体；机动建设平台也没有完全展开，只是呆在原位，侧面的接口对应的模块后面的设施开始运转，里面的物质随着那些工业设施连成的长龙缓缓向前。
模块化的工业设施侧面用涂料画着各种编号和标识，一直向东延伸，其中一组生产线的末尾伸出一条弹簧软管，软管的另一端接在一个圆柱形的金属桶上，灰白色的浆状物质经由软管不断灌入金属桶内，灌满一桶之后，就被两边的机械臂移开，再由“UAT-AN75”安装到旁边的“蜂鸟”下面。这“蜂鸟”下面装着液体喷雾器，比以往用于侦察和监视的机型稍大一些，但相较于那种专门用于载重的“金雕”还是相当小；“蜂鸟”的旋翼慢慢启动，很快就飞离这片区域，直奔东部的一处建筑而去，与此同时，又一个“蜂鸟”从侧面飞过来，停在弹簧软管旁边，旋翼的声音就像是愤怒的蜂群一样。
东部的那个建筑整体以复合型混凝土和钢筋浇筑而成，主体是一个四棱柱，四面分别朝向东南西北四个方向，中间穿过一条顺时针螺旋形楼梯；最下面四分之一的四面都是实心的墙壁，西面开了门洞，上面的四分之三则是框架，整个四棱柱就被这些框架分割成四个摞起来的正方体，螺旋形楼梯并未延伸到最顶上的正方体之内；而在第三层的正方体的四个侧面，又分别伸出一个和那些正方体完全一样的正方体，不过底面更厚实。
几个“蜂鸟”聚集在这灰白色的建筑周围，下面的液体喷雾器不断喷出浓稠的蓝白色泡沫；蓝白色泡沫粘在建筑侧面的墙体和框架外侧，在喷完一圈之后，那些泡沫很快破裂、收敛，从厚厚的一团逐渐变成比较薄而且带有凹凸的蓝白色涂层，而建筑内侧的墙壁，以及已经预先铺设并处理好的蓝白色水磨石地面并没有沾上这种蓝白色泡沫。
“蜂鸟”不断往返于拼凑起来的生产线和那座未完成的建筑之间，而在南边不远处的空地上，停着一个扁平的地效飞行器，玻璃罩打开，一个健壮的少年和一个高挑的少女靠在后面的机翼旁，抬头看着那些忙碌的Nymph；他们都穿着白色的战斗服，彩虹色的珠光在他们身上流动，少女并不整齐的淡蓝色头发披在肩上，头顶的两个突起上流动着耀眼的反光，外形就和猫耳朵差不多。
“Lycus，”少年转头看着少女脸上那双镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“我们的新家，快要完成了。”
“这东西建造出来的效果还真的挺有意思的，Lucas，”Lycus慢慢转头，看着微笑着的少年，略显喑哑的声音有点像个男孩子，“这建筑全部由你自己设计，整体建造已经完成，现在只是在进行外部装饰和配设，我们用不了一个月，就可以入住了。”
Lucas笑出声来，伸出右臂，右手放在Lycus背后，Lycus抬头看着他的双眼，眉毛慢慢沉下来；在Lucas眼里，Lycus不是那个白色战斗服下的机器人，而是一个穿着深蓝色短袖小夹克和深蓝色超短裤的白发少女，她淡青色的瞳仁折射着Io的光，自信地微笑着，胸前的两团在小夹克下若隐若现；Lycus微笑起来，双腿之间的缝隙慢慢从战斗服中间露出来。
Lucas的兜裆也慢慢鼓起来。他逐渐收敛了笑容，轻轻抱起Lycus，将她放在飞行器侧面，准备褪下兜裆；Lycus笑着伸出右臂，右手绕到他背后，按下他背部那个装置中心的开关。
……
诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。
工业区已基本停止运转，飞船和工程母舰分别停在海港区和船坞区，只有能源设施仍在持续工作；那个红色的集装箱被放在一个平板式车厢上，而这个车厢就在工业区南部的铁路上，末尾的电缆接在一部崭新的机车后面。那机车整体呈方形，侧面用高饱和度的色彩画着抽象的图形。
Io逐渐走到正蓝色天空的高处，铁路表面流动着闪亮的反光，乌黑发亮的飞船表面以及厂房顶上的光伏薄膜都反射出美丽的光彩。
他们正躺在飞船上的房间里。他全身放松，躺在床上，全身赤裸，她也赤裸全身，跨骑在他的腰部；她缓缓抬起屁股，他胯下那段留在她双腿之间的贝壳里的部分轻轻滑出来，无精打采地趴在他的腹部，上面没有残留一滴液体；他慢慢睁开眼，看到她坐在他身旁，深紫色短发之下的小圆脸上挂着微笑。
“Amiga，我和年轻那时候……比不了了……”
他伸出左手，手背放在额头上，嘴里说着；他脸上的法令纹似乎更深了，头发开始发灰。
她把左手轻轻放在他的躯干上，转头看着他，笑着说：“不必如此自卑，你现在的精神状况还是很不错的，而且，你刚才确实射出来了，从你近来的精液样本判断，你也并没有什么泌尿生殖系统的问题，尽管放心，Amigo。”
“尽管如此，我也还是不如当年了，”他轻轻笑着，声音似乎开始变得嘶哑，“我现在耳不背，眼不花，牙齿也还没有问题，但我也确实感觉到了，自己在逐渐衰老下去，刚才和你做，后来成了这样，其实也是耐力和体力跟不上了，Amiga。”
“没事的，好好休息一下，Amigo。”
她转身躺在他右边，双乳轻轻靠在他的右臂旁，用低沉而温柔的声音轻轻说。
他转头看了一眼床头柜子上放着的黄色宝石，视线集中到左边放着的手表上，看到时间是10:12:34.59，再伸出左手，按了一下手表侧面的按钮，看到日期是40-05-20，就慢慢收回左手，抬头说：“新文明的那些人们，也差不多都快要成年了……”
“他们正在陆续地通过试炼，以获得各自对应的分机的root权限，”她轻轻点头，慢慢说着，“每个人的试炼都不完全一样，不论是内容和方式，还是评价标准，都不一样。”
“嗯……还真挺有意思的，”他笑起来，两条法令纹沿着嘴角向外撇，“这差不多就是那些年轻人们玩的东西吧？”
“不完全是玩，而是EOS基于作为人类的你以及他们各自的脑部构造进行综合分析而产生的个性化策略，”她轻轻转身，仰面朝上，左手和他的右手扣在一起，睁着眼，“这种策略综合了训练、强化、引导等多种要素，最后再用不同性质的‘试炼’作为终结……”
“……或者说，‘试炼’只是一个形式，而在‘试炼’之前的内容并不是固定化的，是这样吧，Amiga？”他大声打断她的话，略显嘶哑的声音充满自信。
“差不多就是你想的那样，Amigo，”她微微点头，斜眼看着他，“那些泛用人形终端机在陪伴和监护新文明的人们的同时，也会引导他们的需求和想法，并针对他们的不同的喜好和天赋设定各种各样的‘试炼’，而至于那些对应的被监护的人们，如何为之作准备，以及如何通过各自不同的‘试炼’，则完全不管，只要在不违反规则的前提下达到试炼的要求，就算通过。”
听着她低沉温柔的声音，他一瞬露出惊讶的表情，随后又很快放松下来；他慢慢闭上眼，悠悠地说：“启发式教育，诱导式学习……和我想的一样，只是没想到，她们居然能玩得这么野……”
“这并不值得惊讶，Amigo，”她再一次轻轻转过身，面对着他，睁着眼，一对淡青色的光环完全露出眼眶，“因为这种教育已经脱离了封闭化、集中化的专用场所，这种教育不仅没有什么强制性，而且还是高度个性化、定制化的，同时会随着接受教育者的状态而不断灵活调整……”
“没有考试，没有监管，没有限制，没有威压，仅凭每个人的内驱力而进行……”他欣慰地笑着，缓缓活动嘴唇，“这就是我像他们这么大的时候的梦想……一切都始于教育，这个新文明，终将走上和地球文明以及居住区的文明完全不同的道路……”
“的确，新文明的人类和那些人工智能系统之间已经形成了新的关系，”她也微笑起来，轻声说，“一开始他们刚出生时，那些人工智能系统以及下面的自动机械都是他们的监护人，而现在，他们已经成年，并接受了对应的教育，在通过‘试炼’之后，这些人工智能系统就会将root权限交给他们，从此形成真正意义上的绑定关系。”
“但是在整个过程中，那些泛用人形终端机一直都在对那些人类提供依恋感、认同感和安全感，在成年之后还会提供性体验，这些策略都是利用EOS进行综合分析得出的，当然也会根据不同的人的个性化需求进行调整，”他的声音慢慢变得坚定，“简单地说，就是每个人对应的人工智能系统，在他们小的时候是他们的母亲，而在他们长大了之后，就成为他们的妻子，Amiga。”
“我能听懂你这句话的意思，不过，其实这些并不恰当，Amigo，”她低沉温柔的声音也坚定起来，“因为在这个新世界里面，根本没有家庭。”
“你之前说人类很好养活，现在想起来，也真是一语道破天机，Amiga，”他眯着眼轻轻笑着，眼角的皱纹叠在一起，“人类所渴求的，不过只有这些东西罢了，然而自有人类文明的几千年来，能全部满足这些的，也不过是少数而已，甚至在这其中还有一大半人类，其需求是被扭曲地满足的。”
她微微眯着眼，眉毛下垂，看着他的双眼。
他转头看了一眼她的小圆脸，又仰面看着天花板，低声说：“孩子们，往往具有敏锐的直觉和无畏的勇气，因为他们身上体现出的，乃是最为纯粹的兽性和神性，幼童的行为模式，也近似于幼兽；孩子们什么都懂，也什么都说，但是，却没人愿意听……”
他说着说着，出了一口气，继续低声说：“人类的教育，其实绕了个大弯子，总说要教会人这个，教会人那个，到了最后，却什么也没教；所谓教育，只能传授某些固定的知识，而不能传播智识，现在看来，智识并不遥远，它就存在于人的本质之中，而我们要做的，是回归本质……”
“这也是EOS所进行的教育的重要基本法则之一，”她睁着眼，平静地说着，“保留并在一定基础上引导，以适应其未来的自由发展需求，这就是新文明教育的主旨，Amigo。”
“虽然这种情况下，孩子们的那种纯粹依旧会被不可逆地磨损，但这确是能将这种磨损降低到最低程度的策略了，”他笑着点点头，“只有我这种人，才会考虑回归本质，而孩子们，是无需回归本质的——因为他们就是本质。”
“不过话说回来，你就没考虑过，以前的人类社会里面所有的教育活动的实质吗，Amigo？”
她用低沉而温柔的声音问他，他慢慢转过身，和她面对面，看着全身一丝不挂的她，没有说什么，只是看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，眼神中流露出期待。
她闭上眼，呆了一秒后再睁开，直视着他，低沉的声音充满力量：“社会有广泛而细致的分工，以及种种性质不同的阶层，而各种不同的技能对应不同的分工，进而对应不同的阶层，只有教育以及背后的认证制度才能将技能或者阶层对应的许可证授予给每一个社会成员，由此而言，一般的教育，事实上是在为整个社会提供有效的劳动力，以及不同阶层的有效人口，并与一整套考试和认证制度相结合；在这种教育模式之下，人们是不可能物尽其用、人尽其才的，至于你提到的‘智识’，则更是不可能了。”
“除了那些考试和认证制度之外，还有其他更复杂更不可描述的门槛，Amiga，”他缓缓开口，嘴唇微微活动，“地球文明的古代就有垄断知识的阶层，而在后来的某个商业大国，拥有一大批世界级著名院校和科研机构，然而这些机构都要求雄厚的个人或家庭财产，而且需要内部人士的介绍信才能入学或者参与科研，这样就把不同的人群都分开，并圈定在各自的范围之内了。”
“就是这样，”她的声音逐渐变得平静，“人类文明到了居住区上，也还是这种教育模式，虽然没有明显的阶层分野，但是由于居住区巨大的维护成本，需要的是更多的合格的劳动力，因此这种环境下的教育，只会变得更加压抑，因为这个体系只会关注受教育者能否达标，以胜任日后的艰苦工作，至于心理健康甚至是身体健康，都不在考量范围之内。”
听着她毫无波澜的声音，他的眼球开始微微颤抖，他眼前似乎又一次出现了自己少年时的景象：他曾数次因为受不了无聊的课堂而逃课，回家对着电脑不断地鼓捣；在高中的时候，他曾经发明了一种在方格纸上玩的游戏，有全套的人物、地图、武器等相关设定，但是最后却被那个古板的老师没收了，并扔到了父母面前；他从小学到大学，几乎每次都毫不费力地就高分通过了那些考试，但是仍旧被父母的各种规训包围着，明明他们根本从来不会回家……
“又想起了之前在居住区的那些事了，Amigo？”
她用轻快的声音问他，他并没有反应，只是呆呆地睁着眼，直到她轻轻摇晃了两下他的左臂，他才猛地惊醒，大声说：“哦，哦，没什么，刚才沉浸在里面了……”
她伸出右手，手掌轻轻拍打着他的脸颊，微笑起来。
他也笑起来，眼角挤出几道皱纹，随后慢慢说：“我在以前的大学入学考试之前曾经被迫接受过艰苦的训练，但是在几次过后，我就很快掌握了那些东西，每次模拟考试，都能拿到相当的高分，甚至就连本来不会的东西，都有很大可能做对并拿分；那时候我并不懂这是怎么回事，直到接触了你，才明白过来，所谓的‘学习’和‘考试’，不过是用人脑跑一个固定的深度学习算法，最后再用一个名为‘考试’的方式检验模型拟合度、决策树优化水平等指标的过程。”
“这其实也是这种传统的教育模式最大的弊端，”她接过他的话，“按照这种机制，最终筛选出来的，只会是掌握考试技巧的人，而不是真正有知识的人。”
“你刚才不是说了吗，他们要的不是知识，更不是智识，只是根据这种东西发放的认证而已，Amiga，”他慢慢转回身，仰头看着天花板，“那时候，学校里的老师，每个孩子的父母都在说那么一句话，‘知识改变命运’，而事实上，改变命运的不是知识，而是知识对应的一整套体系，以及知识背后的信息。”
“他们想要你相信，下面的人也装作相信，最后所有人都‘相信’……”
她眯着眼，低声说着，他冷笑了一声，说：“所以说，新文明的‘教育’，应该换成另一个意义相近，但完全不同的词，Amiga。在我上中学那时候，居然还有人因为努力学习却又不见‘成绩’提升，最后不堪学习的压力而自杀，我当时觉得麻木，现在，我只觉得可悲又可笑，这不就是因噎废食吗？”
“某种程度上，这是你的幸运，Amigo，”她的声音低沉而温柔，“你那时是因为无意中参透了这背后的秘密，才能如此顺利地通过各种考试，然后才能在禁欲主义的重压下有自己的活动空间的。”
“幸运的人，其实是没资格嘲笑不幸的，Amiga。”
他说着，和她抱在一起，慢慢闭上眼睛；机械钟表的声音在他的脑中回响。
……
瓦利斯大陆南部，Io高高悬在正蓝色天空正中央偏北处，天际停着几片薄云；几个“金雕”从北面飞来，相隔一段距离，旋翼鼓起的风吹得下方的树叶不断摇晃。
茂密的林木下面是深黑色的影子，几道近乎垂直的金光穿过丛林，照在地面上；一个白色的人形机械在这片丛林中缓慢行走，它面前的球面屏障反射着周围的映像，手臂、小腿、胸部和胯部都被厚重的装甲包覆，身上的白色涂层反射出彩虹色的珠光，暗面呈淡蓝色，手部也是白色，和总体呈绿色和棕黄色的丛林格格不入。
一个少年呆在这人形机械之内，他半睁着眼，不断追随那阵神经波动，漫无目的地乱走；那阵神经波动最终消失在一处岩洞附近，他没有多想，直接走过去，走到岩洞的入口，又一直向下行进——
岩洞下面平坦而宽阔，他在周围看到了几个规整的弧面碎片，碎片表面似乎还刻有不明符号；他不知道这是什么，继续向前走，胸前的照明灯自动打开，一片沾满绿色和灰黄色地衣的石刻出现在他面前。
少年被这奇妙的景象惊呆了，半天没有说话；他缓缓转动头部，不断眨眼，过了一分多钟，他才慢慢低下头，大声说：“Campe，这些是什么？”
一个身着淡蓝色连体服的少女出现在他的视野中，在空中转了一圈，转身用右手指着周围的石刻，用元气的声音说：“这些石刻和这些陶瓷碎片可能是这个星球上的某个古文明留下的，Griffon。”
“这些陶瓷碎片上的符号……是文字还是图形？”
Griffon大声说着，但是岩洞内并未有其他声音；“目前暂不能分析，需要更多的样本才行，Griffon。”少女转过身，面对着他，声音轻缓而温和。
Griffon转眼看了一下面前的屏障周围的经纬度、方位角和海拔高度，用力点点头，捡起几块陶瓷碎片，转身面对身后的出口，迅速跑出去，一边跑一边大声说：
“这地方肯定很有趣，我们以后可以再来，先回去研究一下这些东西再说，Campe！”