Io缓缓从天际的云层中探出来，大地逐渐被光明覆盖。
瓦利斯大陆西部的一片平坦宽阔的硬化地面外围分布着成片的光伏装置，以及少数反射着激光束的高耸的尖细铁塔，区域中间分布着数个展开并互相沟通的大型机动单位。这些机动单位搭载了能源装置、金属材料精炼、CVD、气相反应装置、有机物裂化及分离装置等小型化工业设施，按照一定次序组合起来，稳定地运作，不时有“轮子”和“镰刀”在展开的机动单位之间活动，空中除了“蜂鸟”之外，还有少数“UAT-AN75”，分布在工业基地各处的补给点存放着工具库、维修站以及3个“金雕”，中间插着黑色的旗帜。
东北角新建成的垃圾处理装置并未运行，设施表面反射出闪亮的光，看起来有点像是石化工业用的装置；光伏装置之间湿润的人造土壤上等距离栽种着罂粟，纯白色的重瓣之间是硕大的球形果实，顶端还有星形的小花；工业基地外散乱而密集地分布着紫红色和粉白色的罂粟花，与工业基地内的光伏装置和工业设施的反光相映。
原材料被密集地储藏在固定式的仓库内，每个仓库的前后卷帘门都关着，且有至少一个“轮子”以及一个“UAT-AN75”进行看守和维护；远处的一个食品仓库的前后卷帘门都开着，一个“锹甲”托着银灰色的塑料箱子，缓缓走近仓库，再放下，后面的卷帘门中走出一个“UAT-AN75”，推着一架平板车，车上是一个蓝黑色方桶，桶盖上方是几片封装在银色薄膜之内的圆饼。
机动建设平台停在工业基地东部，头部朝向南方，处于折叠状态，顶上的两条导轨反射着Io的光；而后面的一个镶着玻璃窗和风扇的集装箱内，放着大床、折叠椅和冰柜，以及烤炉、微波炉和电磁炉等物，一个孩子赤身裸体坐在床沿，身形粗壮，皮肤细腻白嫩，头顶细软的黑色毛发油光锃亮；床上躺着一个身穿白色战斗服的少女，侧身看着那孩子，微微睁着眼，淡青色的光环半露出眼眶，白色的短发背侧是淡蓝色的反光，头顶的一对形如猫耳朵的突起格外显眼，一对巨乳微微下垂，美妙的身体曲线在灰色的床单以及构成战斗服的那两条带子的映衬下，愈加诱人。
孩子转过身，轻轻笑着，向她扑过来，头埋在她柔软的双乳之间；她轻轻转身，双臂抱住他的后背，微笑间满溢着温馨和幸福。
“Teles，举高高……”
稚嫩的声音传到少女的耳边。她微笑着点点头，双手擎着他的胳肢窝，将他轻轻托起，再转身站在地板上，眯着眼，将孩子举过头顶，慢慢地旋转着；正对着床的VFD屏幕上显示着蓝绿色的“27-08-02 09:06:42 295K”。
“嗯～飞啦～”
Teles轻声说着，孩子开心地笑起来，笑声如铜铃般清脆悦耳；Teles也笑起来，他们的笑声混在一起，然而在集装箱外却无法听到。
VFD屏幕上的时间飞快地前进，转眼间变成了“30-01-24 14:26:01”，而旁边的温度并没多大变化。一个个子不高的长发少女坐在床沿，头顶两只圆锥形的角反射着窗外照进来的Io的光，身上的白色战斗服上流动着彩虹色的珠光；对面的折叠椅上坐着一个赤身裸体的孩子，正拿着刀叉进食折叠桌上搪瓷盘内的肉排。他肤色略暗，半长的头发平顺地贴在他的头上，金色的瞳仁完全露出眼眶，慢条斯理地咀嚼着，紧闭的嘴唇随着咀嚼的动作慢慢蠕动；旁边的一个空的搪瓷盘内还残留着少许金黄色的渣滓。
他很快吃完了肉排。少女站起来，走向集装箱的门，左手放在门锁上，右手张开，伸向他，微笑着说：“我们一起出去吧！”
“好，不过先等我把自己做的那套空调装甲穿上再说。”
他大声答应着，拿起旁边的一张无纺布，抹了一把嘴唇，转身翻到后面，一下子钻进床边那套类似舱外服的白色装甲内，套上四肢，再转身把后背的盖子靠上；在听到清晰的锁定声的同时，他也听到耳边传来一声播报：“气密性良好，空气循环及温控系统已启用。”
他转过身，隔着圆球形的透明屏障看着少女，向她走去；少女微笑着，牵着他的手，轻轻推开门，和他一起走出集装箱；床边原本放着那套白色装甲的位置只留下少数简陋的支架，以及装在金属瓶内的胶粘剂，旁边的金属盒子里还放着电烙铁、焊料和各种规格的螺丝。
Io高悬在正蓝色天空中央，影子在他们脚下缩成一团；远处的吊装机之下是搭载有各种工业设施的机动单位，中央停着巨大的机动建设平台。机动建设平台两侧的设施部分展开，然而并未活动，远处的仓库的卷帘门都拉开，几个“锹甲”和“驮兽”在门口活动，不断将装满的桶和箱子转移进仓库内。
他们在厂房之间缓缓穿行，激光束在他们的头顶沿着折线不断在数个铁塔尖端的棱镜之间传播。Io的光垂直照在他的装甲表面，白色装甲的表面因此更加耀眼；装甲后面的空气循环装置持续运行，里面始终维持着23℃左右的温度。
她头顶的两只角的尖端反射出闪亮的光，除了肩膀和双乳是白色之外，平缓的后背以及双臂和双腿都是淡蓝色，仅能在脊柱的凹陷看到一点彩虹色；白色的长直发静静地垂在她背后，他伸出右手轻轻抚摸着，嘴角慢慢翘起。
厂房里的自动机械和Nymph都没有活动，顶上的光伏薄膜反射出耀眼的蓝光，北方远处的一个巨大的地面式凹面镜模组集中了Io垂直射向地面的光线，中心的那个高塔上的装置比Io更耀眼，强大的热能通过热交换器，转移到地下的锅炉。
工业区南部的一块黑色石碑上，镌刻着金色的“塞琉斯畜牧场”字样，在镜面般平整的石碑表面格外明显；工业区外，一片片粉白色的罂粟花静静地开放，一大群节肢动物在罂粟花上空来回飞舞；德基塔大陆的南部海角，巨浪不断冲击着海岸，而海角上高大粗壮的植物并未被撼动分毫，就连树叶也没有晃动。
……
诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。
海面平静地波动着，海港区和工业区都没有亮灯，也少有Nymph活动，一切都笼罩在璀璨的星河之下。
寒风不断从海上吹来，工程母舰的舰桥上的黑色旗帜绷直了，指向东方；母舰舱室内还有少量的Nymph在活动，不断巡查母舰内的状况。
飞船依然静静地停在海港区，舱室通路内的灯很暗，但并未熄灭。他们在自己的房间里，她鸭子坐在床上，他躺在她的大腿之间，呼吸平缓而深沉；她微微低头，面无表情地看着他，黑暗的房间内只能看得到坐在床上的少女身影头部的一对未完全露出的淡青色光环。
西方的海面忽然升起一股蓝色，紧接着这股蓝色扩散到整个天空，星河开始层层褪去；西方的天际逐渐变红，Io懒洋洋地从西南方的海平面上升起，蓝黑色的天空慢慢变成正蓝色。
Io的光照进他们所在的房间，房间内的一切都被照亮；他们身上的战斗服反射出周围的影像，他的鬓角已经开始发白，不过身上的肌肉依旧维持着年轻时的形状，而她依旧是当年的模样；他慢慢睁开眼，抬头看见她微笑的脸。
笼罩在海港和工业区之上的黑暗被驱散，高大的吊装机在地面上投下狭长的影子，直指东北；他已经走下床，双手撑着玻璃窗边沿，伸头看着窗外的海港区。
“已经有六年了吧，Amiga……”
他呆呆地看着海港区的吊装机，以及船坞区内的工程母舰，没有回头，微微活动嘴唇，自言自语。
“你是说在我们那时候开始培育人类胚胎到现在吗，Amigo？”她站起来，向他走过去，用低沉而温柔的声音回答，“如果指的是那个时间的话，事实上距那时已经过去了五年半。”
他慢慢转过身，抱起双臂，靠在玻璃窗前，微微低头，看着她头顶的两只角，继续慢慢说着：“包括胚胎培养的3年在内，这些孩子……不，是新文明的新人类，他们都成长得很好，而且在目前所知的信息中，有一点我很惊讶，那就是他们在成长的过程中，并没有食用由你我研制出来的人造母乳……”
“事实上并不需要，Amigo，”她微笑着接过他的话，“那些胚胎在哺乳动物妊娠反应装置内已经度过了需要哺乳的时期，换句话说，他们是经历3年时间完全发育成熟之后才从装置里出来的。”
“长期妊娠，雌性体内发育，以及生命初期需要哺乳……这些其实都是哺乳动物延长初始发育期的方式，也正因如此，哺乳动物才会有比其他动物更发达的神经系统，”他慢慢点头，法令纹似乎变得更深了，“我对这一现状虽然很惊讶，但并不感到意外，因为他们不再食用母乳或者类似物的结果，正好验证了我之前冒出的一个观念，虽然我在这之前已经有点记不清了。”
“不过他们仍会食用由生物工程合成出来的各种免疫球蛋白，以及由那些分机对应的工业生产的强化食品，”她轻轻转个身，再次坐在床沿，抬头看着他，“因为幼年和少年期除了基本的物质之外，还需要某些特殊氨基酸、脂肪酸以及微量元素，这些都会被加入到食物以及用于食品加工的原材料之中，Amigo。”
“这种方法在殖民太空船上就有，而且一直延续到了我们的新文明，”他也缓缓走过来，坐在她右边，“我偶尔能够感觉到，这些孩子们似乎并没有什么负面情绪，或者说……是因为他们尚未开始接触失落的文明，以及地球文明的历史吗？”
“目前暂时无法分析这一问题，Amigo，”她望着面前的空气，右手趁他不注意时放在他的左手上，“倒是有部分分机的泛用人形终端尝试向他们普及过相关的东西，但是被普及的那些人并不是全都对这些充满兴趣的；同样，目前新文明也从未有人尝试过食用罂粟种子之外的部分，以及作为毒品进行滥用。”
“或许只是孩子们太小，对这些东西提不起兴趣吧……”
他慢慢吸了一口气，转头看着她的小圆脸，以及她头顶的两只圆锥形的角；她转头看着他，微笑着，用低沉而温柔的声音说：“你真的很有趣，你为一开始的那些泛用人形终端机设定的命名规则是基于古希腊语，并以古希腊神话的名字为最高优先级……”
“你和这系统的名字本来就源自古希腊神话，Amiga，”他轻轻笑着，眼角挤出皱纹，“EOS里面的所有的分机，也都基于CALISTO系统而运行，都按照古希腊文明来命名再合适不过了，而且，我记得你好像说过，我一向很擅长起名的不是吗？”
她轻轻笑了一声，双臂抱着他的左臂，摇晃了一下，然后再放开，眯着眼，说：“我确实是说过这句话，不过，这绝非是对你的奉承，而是事实，还经过了近三十年的检验，Amigo～”
他大笑起来，和她抱在一起，她也紧紧地抱着他，轻轻抚着他的后背；她柔软的双乳贴在他胸前，机械钟表的声音似乎在他的胸中回响。
……
海港区。
他趴在龙门吊装机侧面的支架上，手指张开，手掌紧贴着支架表面，全身的肌肉紧绷着，一点点向上爬；她已经蹲在顶端横梁的边缘，睁着眼，面带微笑，伸出右手，张开手指，他在爬上来的瞬间，伸出左手，牵上她的右手，被她轻轻一拽，就走上顶端的横梁，和她并排站在一起。他们慢慢向前走，从后面走到驾驶舱旁；驾驶舱内空着，上面的自动控制装置也没有活动，驾驶舱下只有升到最高处的钩爪。
一阵寒风吹来，他并未觉得寒冷，而是再次体验到了那种如同刚刚洗完澡的奇特感受；他转了个身，靠在驾驶舱后的护栏旁，仰头看着悬在正蓝色天空南方的Io。
“我们有一段日子没有爬上来这里了，”他转头看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，悠悠地说，“这次爬上来，似乎比往常有些费劲……”
“人类从这个年龄开始，脑部会开始萎缩，肌肉的爆发力和耐久力也会下降，”她看着他，不紧不慢地说着，“表现在具体的身体状况上，就是记性不好，力量变弱……”
“这些我当然知道，不过我的记性依旧很好，虽然我的脑袋一直都不好使，”他的话里带着笑意，“因为……我已经能够熟练掌握那种‘第六感’了，而你，已经成为了我的外置记忆器官……”
“……其实我以及我的这副躯体，并不算稀奇，”她闭上眼，用低沉温柔的声音接过他的话，“单就外置的记忆器官而言，各种存储了人类的思想文化成果的介质，都可以看作是这种外置的记忆器官，而语言就是这种器官的界面，以及一部分运行方式。”
“依靠语音和视觉来传递的语言，在你们这些机器面前，未免有些太过于低效了，Amiga，”他耷拉着眉毛，半开玩笑地说，“不像你们，插上网线，换卷磁带，或者很多时候通过无线网络都可以发送大量信息……”
“虽然事实如此，不过新文明的人们并没有彻底放弃语言和文字，他们除了沿用地球文明的语言文字之外，还会辅助运用泛用人形终端上的神经干扰机能，进行一些简单的活动，”她慢慢睁开眼，一对淡青色的光环半露出眼眶，“尽管他们的脑容量已经超过自然妊娠的人类大约5%，但他们还是人类，语言中枢依旧存在，且与其他中枢相辅相成，目前还不能全盘放弃语言，Amigo。”
“……其实到了这一步，单凭我已经很难预计到，这个新文明后续的发展脉络了，Amiga，”他眯着眼，嘴唇微微活动，低声说着，“这是整整一代，自出生开始，甚至是在出生之前就开始接触开放式互联神经网络通信的人类，而在地球文明的历史中，根本无法找到任何与之类似的形态为其提供参考，至于这星球的失落的文明，就更不用提了。”
“‘开放式互联神经网络通信’？”听见他低沉的声音，她立刻睁大了眼，看着他略显沧桑的脸，“虽然从未听过，不过你再一次发明了一个新概念！”
“我偶尔都会通过你这副躯体上的神经干扰机能感受到些东西，Amiga，”他伸出右臂，右手轻轻放在她的右肩膀上，“虽然不是什么清晰的思维内容，只有一点点思维模式，以及心理状态，不过每一次我感受到的，都是非常积极、正面的东西；孩子们一定玩的很开心吧……”
他一边说着，一边抬头看着正在逐渐斜向东南的Io；她斜眼看着他，用低沉温柔的声音说：“在泛用人形终端机的照料之下，他们的心理状况都很好，再没有你幼年和少年时的那种压抑，而且，他们和那些泛用人形终端机之间的关系并不是那种类似人类文明的子女和父母之间的关系，而是更近似于朋友。”
“由此我大概可以知道一点，那就是这个新文明绝不会产生地球文明那样的基于血缘关系和区域连结而发展出来的各种关系了，Amiga，”他抬头看了一眼头顶正蓝色的天空，悠悠地说，“因为，人人都是孤儿，从机器里爬出来，再被机器人养大，又生活在彼此隔离的环境之内。”
“这样会发展出绝对不同于地球文明以及居住区上的状态的全新的文明形态，Amigo，”她睁着眼，不紧不慢地说，“这种环境下的人类，拥有充分的生存和发展基础，以及高度的自由，同时避免了绝大多数人类文明形态都无法避免的过密化居住的状态；而那些分机，在目前的阶段而言，都只是他们的监护人而已。”
“那……他们现在应该都还没有名字吧？”他重新低下头问。
“嗯……大部分是没有的，至少现在是这样；他们以后会为自己取名的。”她扫视着周围的景物，面带微笑，慢慢回答。
听着她的话，他慢慢闭上眼，长出了一口气，再慢慢睁开眼，看着远处的地平线，说：“人类，不过是宇宙中无数存在之一，生来便是自由的，人们都自由地成长，自由地生活，本来就不该被各种各样的东西限制；人们的天资本来都差不多，但却能创造出各种各样的工具，建构起各种各样的秩序，来维持这一切，然而有很多人都被工具所伤，或是被秩序困住……”
“代价本身不会被消灭，自由的存在，必将自行承担自由的代价。”
她轻轻靠在他的右肩膀上，声音低沉而温柔；“自由并非罪恶，也绝不崇高，因为这是人类的本来面貌。”他接过她的话，一字一句地说着。
她睁眼看着他，一对淡青色的光环完全露出眼眶，淡青色的发梢在寒风中散开，Io的光照在她深紫色的短发上，如同盛放的花朵。
“你我的想象和推演，先止步于此吧，Amiga，”他慢慢翘起嘴角，低声说，“对他们的未来进行预测甚至规划都是不现实的，也没有任何意义可言，这个新的世界，应该让给新文明的那些人们。”
“这个问题应该留给他们，也只有他们才能解答。”
他闭上眼，轻笑了一声，微微点头；此时又一股寒风吹来，他直接张开双臂，夹杂着白发的长发被微微吹起，向后飘逸；“你并没有老嘛，Amigo……”她微微活动嘴唇，低沉温柔的声音传到他耳边，并未被风声掩盖。
……
瓦利斯大陆东海岸。
平缓的河水随着扁平的河道一直向东流入深蓝色的海洋，入海口中间巨大的三角洲扁平宽阔，却没有任何搭建物；河流的北岸上，除了大片的围海堤，以及围海堤后面的工业基地之外，再往远处就是成片的光伏发电设施，以及少数分布在工业区北部，并被光伏发电设施分隔开的高耸的圆柱形容器；激光束在工业基地内的几个和圆柱形容器差不多高的白色铁塔顶端的棱镜之间来回反射。
Io高悬在正蓝色天空的中央，那片工业基地的所有光伏发电设施，以及厂房顶上的光伏薄膜都闪耀着蓝色的反光；机动建设平台处于折叠状态，停在工业基地的东北角，没有活动，停在大片厂房中间的数个大型机动单位的后面分别放置着不同的自动机械，并按照一定次序组织起来，和周围的厂房一同运转着；周围有几个“镰刀”和“UAT-AN75”在不断调整着自动机械的运行状态，空中飞行着数个“蜂鸟”，旋翼的声音到了地面附近，听起来就像是小型节肢动物在振动翅膀。
工业区角落的一个集装箱内，一个身形高挑纤细，皮肤细腻白净的少年赤身裸体站在床前，低头看着床上那些散乱堆放的镶嵌着金属环的玻璃半球，以及连结在玻璃半球之间的银灰色导电橡胶；一个少女站在他身后，白色的战斗服上反射出彩虹色的珠光，稍显散乱的淡蓝色短发微微散开，圆润纤细的身材在那两根带子的衬托下更显柔美。
少年从面前的那堆里找出兜裆，围在自己的胯下，再慢慢整理出分布着玻璃半球的银灰色的导电橡胶组成的网，以及那双马蹄形的足底防护垫，放在地板上；少年伸出双脚，踩上那双马蹄形足底防护垫，再慢慢把导电橡胶网套在身上，少女也从背后走过来，把脚踝外侧、膝盖外侧、外胯、尾骨、腰部、后胸、胸骨、肩头、肘关节外侧、手背的一共19个玻璃半球调整到位，最后，少女把床上的颈环套在少年的脖子上，再在前面结合起来。颈环正好勒住他的脖子，不松不紧，后面是一个正五边形的扁平装置，中间有个开关，两侧还挂着类似散热片的方块。
少年举起左臂，左手伸到背后，按下后颈的装置上的开关；按下去的瞬间，开关外面的蓝色环形指示灯亮起来，紧接着他全身的玻璃半球内的白色液体顺着导电橡胶缓缓流出，逐渐铺满他的全身；很快，那反射着彩虹色珠光的液体就覆盖了他自颈环以下的全部皮肤。这液体就停留在少年的皮肤上，既不流动，也不聚集，他慢慢放下双手，张开手指，感受着自己的躯干，体验这种和少女身上的战斗服一样奇妙的丝滑触感。
“穿好了衣服，就出去吧！”少女转了一圈，走到门口，拉开门，右手伸向他，对少年说；少年微微点头，笑着跑到门口，牵上她的右手。
少年随手关上门，从门中灌进来的光明一下子消失，窗户上面的VFD屏幕上的反光也随之消失，上面显示着蓝绿色的“39-05-22 11:54:10 294K”。
……
少年和少女一齐走在厂房之间的空隙之间。少女头上的两只圆锥形的角的尖端反射着耀眼的金属光泽，镶嵌在纯黑色瞳仁中的淡青色光环半露出眼眶；少年鼻梁高挺，短发随风微微散开，浓黑的眉毛下是金色的瞳仁，他的注意力没有放在少女身上，一直都在不断观察身上的战斗服。
厂房墙根下成排种植的纯白色罂粟花也随微风摇摆。少年低头看着罂粟花，视线逐渐拉远，看着面前一片片的厂房，转头看着少女，说：“这花真的好美，Aello。”
少女转过头，眯着眼，嘴角微微翘起。
“Aello，这世界上，不止有我们两个吧？”
少年继续轻声问Aello，Aello慢慢睁开眼，用充满元气的声音说：“嗯！目前这个星球上，一共有65535个和你一样的人！”
“他们应该也都和我一样，从上到下，包括胯下也都基本一样，”少年半开玩笑地说，“当然，还有这种整天悠闲到有点无聊的生活方式。”
听了少年的话，Aello慢慢笑起来，说：“虽然如此，但每个人居住和活动的范围都相距很远，所以，你我并没有什么可能和他们面对面。”
“或许……用不着吧，”少年的声音变得犹豫起来，“我有时候就感觉……好像有什么人在和我说话，虽然每次都不太一样……不过，我可以确定，这声音绝不是来自于你，Aello。”
“有意思，”Aello大声说着，语气中藏着兴奋，“他们说的都是些什么？”
“嗯……基本都是些和我差不多年龄的声音，”少年看着Aello的脸，继续说着，“大概也就是说，他们体验了什么东西，经历了什么试炼，他们的生活是怎么样的……他们说的这些都不完全一样，但是，似乎都一样的有趣……”
“那些不是幻觉，而是源自于这星球上其他人的声音！”Aello双手分别抓着少年的双臂，笑着说，“你通过我这副躯体上的神经干扰机能，以及工业基地的激光通信、卫星通信，实现了与其他人的即时互联！”
“哦，这确实有够神奇，”少年不住地点头，“不过，你那次给我安排的试炼，还真的有点意思，虽然可以随意使用神经干扰机能是试炼对应的奖赏……”
“嘻嘻，”Aello翻着眼，微笑着，“以后这种试炼还有很多哦……”
少年也笑起来，眉毛微微扬起；此时又一阵微风吹过，他全身的皮肤顿时感受到了一阵难以形容的轻盈舒畅的快感，等风一停，这感觉就立刻消失了；少年再次低头端详着身上的战斗服，慢慢地说：“这套战斗服……是谁发明的？”
“嗯……第一次发明这战斗服的人已经距今很久很久了，那时这战斗服并不能给人类穿，只是我们这些机体的配件，后来，这个文明的第一个人将这种战斗服改进，并大规模生产，才有了今天的战斗服！”
Aello睁着眼，用元气的声音大声说；少年也睁大了眼，低头看着Aello，大声说：“第一个人？这个人在什么地方？”
“他的工业区在诺伊斯大陆北部的西海岸，那里是一处海港，”Aello回答他，“不过，他并不怎么使用神经干扰机能和我们交流，按他的话说，他正忙于休息……”
“忙于……休息？”听到Aello的话，少年顿时惊讶地张开嘴，不过这种表情很快就变成了微笑，“这没什么的，有人忙于玩乐，有人忙于享受，自然也有人忙于休息，这种事再正常不过了，Aello。”
Aello点点头，继续和少年并排向前走；少年笑着笑着，忽然对这个人起了好奇心：这个人是什么来历？能够发明出这种东西的人，不像是没有经过试炼的人，他到底是……
少年逐渐陷入思考之中，Aello只是微微转头，斜眼看着他，脸上带着似有似无的微笑。