Io悬挂在正蓝色天空的中央，中间有几片薄云。
那节平板列车停在厂房东面的铁轨上，南边用锁链拴着那个粗糙的动力机械，不过气瓶已经不再是之前那个了；西面堆放着一个个铸铁块，形状大小不一，有方有圆。
他赤裸上身坐在平板列车正对着的厂房东门里，身后放着的是背包和等离子切割机，以及其他一些工具；厂房的东门和西门都大开着，里面回响着车床运行的声音。
他抬头看看轨道上的车辆，再转头看看穿着黑色紧身连体服的她：她对着那个正在运行着的车床，面无表情地看着车床上面夹着的那根金属管，左手放在车床左侧面板上，刀架上是他用金属管和几个标准件制成的简易绕线器，上面放着一卷铜线，随着车床卡盘的旋转，那上面的铜线不急不缓地一圈圈缠绕在金属管上。
很快，上面的铜线缠好了，正好用尽一卷的长度。她举起左手，在车床左侧快速操作着，车床的卡盘就停下了；她的左手直接向下拿起了扳手，迅速伸到卡盘上，松开卡盘，右手在给线圈打结之后，迅速伸到金属管下面托着，等金属管开始松动，就松开左手，把扳手放在车床左侧，和右手一起把那缠绕好的金属管拿下来，垂直放在地面上；地面上还有两套线圈，以及三组铜环，铜环以铜皮制成，中间有十字形的铁丝制成的骨架。
“好了，”他看到这些东西，立刻站起来，对着她大声说，“我们的无线供电设备基本上算是完成了吧，Amiga？”
“嗯，”她转过身看着他，右手依旧放在车床上，微微眯着眼，“只要把这些东西组装起来，我们就可以从飞船上的装置获得更强劲的电力供应了，Amigo。”
“我们已经拆掉了那边几乎所有不能动的作业机械，”他慢慢走过来，左手扶在车床上，直视着她镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“现在回收利用的金属，大概可以制造或者修复其他一些工业装备了，只是……”
“东北部那边具体是什么暂时还不知道，”她立刻用低沉而温柔的声音说，“虽然初步分析是工业基地的可能性非常大，但是就算是工业基地，现在也不可能知道那是片什么样的工业基地，Amigo。”
他听了她的话，慢慢低下头，看了一下右臂上手表的时间，是13:20:38.71；他笑了一声，转身一步步走回那边的背包，拿出里面的平板，看着上面的“Calicyclopedia”上的“化学气相沉积”词条，再转身看看微笑着的她，挤了一下眼睛，说：“我们先回飞船，Amiga！”
她用力点头，深紫色的短发微微抖动，微微转身，伸出右手；他左手拿着平板，右手一把拿起地上的背包，转身把背包递到她右手上，然后右臂顺势搭在她的后背上，一起向厂房的西门走去，走出厂房，离开工业区。
……
飞船上。
他在居住空间的床上躺着，头放在她的大腿中间；她鸭子坐在床上，低头看着他，面露温柔，双手放在他的颞部，床边放着那个平板。
“Amiga，”他慢慢放松全身，低声说，“我们这里应该有离子半透膜吧？”
“有，不过是用来维修取水器的配件，”她眯着眼，用低沉而温柔的声音回答他，“除了从大气和宇宙空间中获取水之外，飞船上还配备有取水器，入口在飞船下方，可从固定水体中获取水，在进行过滤和净化后储存起来，用于飞船内的循环；而且被过滤出来的杂质和盐分也可以单独提取出来，以供解析水体状况；这些你早就在文档中看过了，Amigo。”
“这个我知道，”他闭上眼，“飞船最多可以存储的淡水大概是256kl吧，如果我没有记错的话？”
“是275kl，Amigo，”她的声音依旧低沉而温柔，“而且很多时候这个淡水不是充满并停留在淡水储藏区的，因为淡水要运行在飞船内的循环里。”
“运行在飞船的循环里……等等，”他听到这些话，忽然想到了什么，立刻坐起来，转身看着她的小圆脸大声说：“如果你刚才说的‘飞船’仅指这个返回舱的话，那么这些淡水存量也算是够用了；而水本身可以通过氧化和呼吸作用产生，因此如果没有特别紧急的需要，也不需要大量增加淡水储存量……”
“大部分水资源都被放在了居住区，”她放松双臂，平静地看着他，“飞船上存储的水也是居住区的水资源之一，只不过是应急使用的，Amigo。”
“现在飞船的水源状况如何？”
他微微低头，看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，低声说。
“大约为飞船可用最大储水总量的25%，”她的声音低沉而平静，“目前飞船内存留的水完全足够现有规模的循环，不过我们仍然可以从旁边的海洋获取足够多的淡水。”
“Amiga，”他翻身下床，站在地板上，转头看着玻璃窗外的海港，大声说：“我们不如现在就试一试！”
她听了这话，也向床沿伸出腿，脚底挨在地板上，用力站起来，转身看着他，歪着头，嘴角似乎微微翘起。
他转过身，微笑着慢慢走近，伸出右手，握着她的右手，轻声说：“来，变回原来的样子吧，Amiga。”
她眯着眼，微微点头，身上的黑色紧身连体服逐渐扭曲，拉链、手套和靴子也慢慢变得模糊；随后那套黑紫色的战斗服露出来，上面的灯光照在她身上，流淌着线状的反光，小巧挺拔的双乳尖端闪耀着光芒，手臂上的黑紫色珠光之间，似乎映出玻璃窗外的海港。
他慢慢绕到她身后，解开她背后装置开关的盖子，按了下去；她的战斗服激起一层细小的波纹，从背后的装置传到全身，到四肢末端才消失；然后那层黑紫色的液体就从她的手部和脚部开始慢慢缩回，流到后面的圆柱形容器里去，容器上本来黑着的条形指示灯从下面开始被点亮；液体在慢慢地缩回装置的同时，她的皮肤开始暴露出来，先是小腿和手腕，然后是胳膊和大腿；液体慢慢地从她的躯干中间分开，如凝脂般细白柔嫩的皮肤立刻暴露出来，随着液体继续缩回装置，她挺拔的双乳也从液体中彻底显露出来；她后背的皮肤已经毫无遮掩地裸露在他的面前，液体已经全部回到了装置上的容器里，容器上的条形指示灯完全点亮，发出蓝绿色的光。
他的双手早已同时抓住了她背后装置的两个把手，等容器上的条形指示灯完全点亮之后，他就慢慢地移下了那个装置，放在床上，顺手拿起平板；她弯曲双臂，双手抱着肘关节，微微抬头看着他，脸上似乎带着谜样的微笑。
他对着她那一对小巧挺拔的乳房端详了一会，才慢慢从左边绕到她身后，绕到她侧面时，还回头看了一眼她胸前的两点粉红；与此同时，她也慢慢转头，斜眼看着他，眉梢微微挑起。
他绕到她身后，抽出平板背后的电子笔，拿在右手，笔尖在她后颈处的皮肤画了一个三角形，那里的人造皮肤就慢慢出现一个缝隙，随后向上掀起，那下面是灰黑色的板子，中间有一个缺角的正方形接口，倾斜着指向外面。他从衣服口袋里拿出一根线，先把一端插在她的接口上，再把另一端插在平板一侧柱体下方的接口上。在接上平板一侧的时候，平板的屏幕闪烁了一下。
“我们可以躺着做的，Amigo，”她慢慢转身，仍是用刚才的那副眼神看着他，声音除了低沉和温柔之外，似乎还带着一丝诱惑，“你这样站着，多累啊……”
他没有反应过来，还在那里用电子笔在平板上来回点击着；她伸出双臂，双手分别握住他的上臂，他感觉到温暖柔软的触感，连忙抬头，看到的正是她深紫色短发之下的小圆脸；她微微翘起嘴角，眯着眼，挑了一下眉毛。
他脸上慢慢烧起来，眼神难掩他的仓促；她的右手顺势移到他的头顶，轻轻摩着，他觉得放松，就侧过身，坐在床沿，她也慢慢坐在他左边，转头看着他。
“我们现在就可以移动飞船到海面上去，”她低头看着平板上终端页面里的信息，用低沉而温柔的声音说，“然后我们开启飞船上的取水器就可以了，Amigo。”
他点点头，继续在平板上操作，不过他的精力已经没法集中，总是每隔几秒就斜眼看看她胸前的两点粉红，以及她平坦的腹部、圆润的大腿；她慢慢把右臂伸到他背后，轻轻摇晃了两下他的躯干，小圆脸靠近他的左耳，低声说：“Amigo，想要释放了？”
“……不，至少不是现在，”他立刻抬起头，眼神中流露着颓唐不安，“飞船在启动的时候应该有人操作和监视才行……”
“不用的，”她也抬头看着他，声音低沉而温柔，“我已经生成了用于在这个星球上进行飞行和移动的策略，这一点你是知道的，更何况你还通过这平板连接了我这个身体的权限……”
“可……这真的……没问题吗……”
他把平板放在一旁，转头看着她小圆脸上的一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。
“没事，”她微笑起来，伸出双手，慢慢脱下他的衣服，解开他的裤子，“你躺在床上，让我用脚来……”
他眼中的颓唐不安慢慢消失了。他转过身，慢慢躺在床上，看着她用右手把自己的坚挺从内裤中拿出来，然后再坐在他分开的双脚之间，躯干微微后倾，双手撑着床，双腿向前伸出，双脚微微向内弯曲，用脚底夹住他的坚挺；他感受着从她的脚底传来的温暖柔软的触感，伸出右手，从一旁拿起了平板，那根线依旧连在她和平板之间。
“……还挺有精神的，Amigo，”她歪着头，眉毛微微耷拉着，“我，要开始动了哦……”
她的双腿开始慢慢活动，柔软的脚掌抱住他的坚挺，轻柔地用力；他已经在平板上配置好相关参数，然后举起右手，移动到右边的柱体上，按下“↙”按钮，在这同时，飞船的主控室里的灯光忽然亮起来，主控制座位右边的屏幕闪烁几下，开始滚动着信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
<航线规划完成，移动方式为平移。>
<将悬停在预定位置。>
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，持续匀速上升，慢慢转向南方，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：
<地面距离：10.513m。>
<地面距离：19.906m。>
<地面距离：31.431m。>
<地面距离：45.097m。>
与此同时，他手中的平板上的终端窗口的最下方也在滚动着一串信息：
<飞船与标记点直线距离：1500m，速度：--->
等飞船稳定后，飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始缓慢向西移动，但是底部的反冲引擎没有关闭，飞船正朝着他们所在的方位直直地移动过去。他手中的平板的终端窗口的最下方的信息也开始变化：
<飞船与标记点直线距离：1230m，速度：25.396m/sec>
<飞船与标记点直线距离：1094m，速度：25.267m/sec>
<飞船与标记点直线距离：893m，速度：24.908m/sec>
他一边看着手中平板的信息，一边感受着从坚挺传来的轻柔而温暖的感觉；她轻轻咬着下嘴唇，不断活动着双脚，时而用脚趾搓弄他坚挺的头部，时而用脚底和脚趾握紧他的坚挺上下移动；她小巧的双乳随着她双腿的动作轻轻摇晃，他的马眼也慢慢流出透明的粘液，随着她脚趾的活动慢慢涂满了整个坚挺的头部。
飞船掠过那座未完成的母舰，在移出海港一段距离之后，缓缓停止了。飞船缓缓下降，平静的海面逐渐激起几股波浪，从飞船的位置向外发散；等到飞船高度重新稳定后，他手中的平板上的终端窗口的最下方不断滚动出信息：
"水循环系统无异常。"
"来水过滤装置无异常。"
"净化装置无异常。"
"负压装置无异常。"
"准备启动取水器。"
飞船下方的某处打开了一个小窗，一根粗大的管子从小窗里伸出来，伸到水面以下，飞船内的负压装置启动，海水就从管子被吸进飞船内。
“飞船已经开始吸入海水了，”她用低沉而温柔的声音提醒他，“如果达到最大储水量，取水器会被自动关闭，同时我也会提醒你的。”
他听到她的话，慢慢放松下来，右手把平板放在一旁，眯着眼，微微抬头看着她在自己的坚挺上活动着的灵巧的双脚；快感逐步积累在他的坚挺头部，再传到他的腰部。
飞船的取水器依旧在不断地吸入海水，海水在被过滤出杂质后，经过一道又一道反渗透装置，再流入储水舱内。
放松的快感逐渐传递到他的全身，他的呼吸开始变得急促，胸部微微起伏着；她用脚趾握住他的坚挺，用力一夹，他忽然感到一阵酸涩，随后胯下开始抽搐，腰部也跟着微微抖动几下，白色的粘液从他的坚挺喷出，洒在她的脚上；她收回左脚，伸出右脚，脚尖绷直，伸向他的头部，脸上是谜样的微笑。
他躺在那里，慢慢长出着气；此时飞船的负压装置已经停止，管子也慢慢收回飞船内，待管子完全收回飞船内之后，那个小窗就关闭了，就好像那里从来没有过开口一样。
“飞船储水量已经达到最大值，Amigo。”
她一边说着，一边把双脚放在他的腹部，轻轻地按压着。
“嗯……”他用双臂慢慢撑起躯干，看着她胸前的两点粉红，还有她的小圆脸，“果然很舒服……这种快感慢慢积蓄，然后再释放的感觉……”
他在说话的同时，她已经转身躺在床上，缓缓地靠在他左边，小巧的双乳压在他的左臂；她微微张开嘴唇，温柔的声音带着粘腻，“适当的释放有助于缓解压力和疲劳哦，Amigo……”
“还真是没想到，Amiga，”他微微转身，看着她无瑕的胴体，伸出右手抚摸着她的深紫色短发，以及短发之间的角状凸起，低声说，“我在利用你进行作业的同时，你还能让我放松下来……”
“多线程、多任务这种事，在计算机技术还没有发展到我这个阶段时，就已经出现了，”她闭着眼，胸部慢慢地在他的左臂旁磨蹭，用低沉而温柔的声音慢慢说，“你刚才只不过是发现了我的一种用法而已，Amigo。”
飞船依旧悬停在海面之上，那根数据线依旧接在她和平板之间。
“Amiga，”他慢慢坐起来，转头看看玻璃窗外波动着的海面，慢慢地说，“飞船的水循环系统可以放出经过反渗透的盐分吗？”
“可以，”她也坐起来，双手分别放在他的左右肩膀上，双乳贴在他的背后，“而且可以简单分析这些盐分的离子构成，以及其他一些性质。”
“我们可以通过通电，或者其他的转换方式，来对这种母液进行处理，以生成可用于电解的溶液，”他转过头，看着她，右手握着她的左手，坚定地说，“依靠充足而强劲的电力供应，以及铸造厂的容器，我们可以从废渣中提取金属，以及对已经重铸的金属进行除杂！”
“不错的想法，”她看着他的双眼，微微点头，“当你问我如何取水的时候，我就已经知道了你的这个计划，虽然可行，不过处理那些高浓度混合溶液，需要一些时间，而且用于电解的话，废液也不能随处排放，而是需要保存起来。”
她正在说着，他就已经穿好了衣服，站在床边；她也慢慢从那边坐起来，他伸手拔掉了她后颈处的数据线，再用手掌把那块人造皮肤按下去；那块人造皮肤归位后，逐渐恢复原状，看不到它与周围的人造皮肤的接缝，就好像那里从来没有存在过那个开口一样。
她站在床的另一边，他从床上拿起那个装置，贴在她的后背上。装置上的容器后面的蓝绿色条形指示灯从上面开始熄灭，黑紫色的液体从装置底下沿着她平整光滑的后背逐渐扩散；黑紫色的液体逐渐包裹住她的躯干，绕过她小巧挺拔的双乳，从下面包裹住，再向上通过锁骨移动到她的肩膀，向下通过腹股沟覆盖住她胯下的圆润，之后又继续顺着她的双腿移动，很快，装置上的容器空了，蓝绿色的条形指示灯完全熄灭，而她也完全被这黑紫色的液体包裹住，只露出头部在外面。
他们四目相对，微微点一点头，就走到门口，门自动打开，他们从门中走出，沿着飞船舱室通路一直向内走去，侧面的灯照在她的战斗服上，耀眼的线状反光在她的身上不断流动。
他们停在飞船系统室门前，门自动打开，里面的灯亮起来；他们走进去，站在飞船系统室中央，室内的设备在持续运行，指示灯闪烁着，两边的CRT显示器在滚动着信息，他们面前的那个台子下方的两个米字数码管上显示着“Nm”。
他走到其中一个CRT屏幕前，开始在上面输入指令；她面无表情地站在他背后，和他一起看着那个CRT屏幕，战斗服泛着黑紫色的珠光，头顶的两只角反射着金属光泽。
他在操作了几次之后，屏幕闪烁一下，紧接着，上面出现了一个抽象的图形，是几个被细线互相连结起来的矩形，每个矩形中间写着容积，以及现存的水量；矩形中间的细线偶尔还会划过几个亮点，每个连线上方显示着流量。
“这个就是飞船的水循环系统了，Amigo，”她的声音低沉而温柔，“这些矩形代表不同的容器，连线代表不同的流向和流量。”
他点点头，伸出右手，食指指着下方的几个矩形说：“我想，这里应该是负压装置，而这边的这些，就是反渗透之后剩下的高浓度盐溶液了，Amiga。”
“嗯，”她温柔地回应着，“当然，这里面的液体也可以通过飞船下方的管子排出的。”
“那可就太方便了，”他转过头，睁着眼，看着她的小圆脸，大声说，“我们把容器拉出来，再把液体放进去，然后就可以进行电解了，Amiga！”
她温柔地微笑着，微微点头；他已经拔步走向那边的门，门自动打开，他就顺着飞船舱室通路一路跑回居住空间。
她仍旧留在飞船系统室内，微笑的表情逐渐消失，直直地盯着刚才他操作过的那个终端屏幕；那CRT屏幕上的图形消失了，又回到了命令行界面，上面持续滚动出几行信息：
<无线供电策略（局部）已配置。>
<反渗透过滤组分处理策略已配置。>
<已将反渗透后溶液的容器出口与飞船外取水口连接。>
她迅速转身，深紫色的短发甩动起来，淡青色的发梢散开，发丝中间是她面无表情的小圆脸；她慢慢走向门前，门自动打开，她走出去后，飞船系统室的灯熄灭了，门也自动关上，里面只有设备上的指示灯闪烁着星点光芒。
她面无表情地沿着飞船舱室通路一直向主控室走去，速度不快不慢。
他正在那里检查着背包里的东西，床上放着他的平板，忽然听到一阵低沉温柔的女声在他脑中响起：“我准备把飞船移动回之前停靠的位置，Amigo。”
他立刻大步走到门口，门自动打开，他伸出头，看见她正站在打开的主控室与舱室之间的门中间。“直接操作就好，我就不过去了，Amiga……”他大声说着，声音在飞船舱室通路之间回荡。
她走近主控室，门在她身后自动关闭；他直接从打开的房间门中走出，再一次沿着飞船舱室通路走过去，直直走向备品室。
她坐在主控制座位上，固定好自己，双手缓缓放在主控台的两个半球上，慢慢握紧。
Io已经开始斜向东方，照在乌黑的飞船表面，反射出耀眼的光亮。
……
铸造厂里。
他们从旁边推出一个梯形的容器，这容器里盛着凝成块的废渣，容器下方有四个简单的轮子，不过容器也就仅仅是能被推动而已；他们在推动的同时，容器下方的轮子压在硬化地面的凹坑上，整个容器就发出低沉而又连绵不绝的声响，听起来就像是一口钟。
他们一直把这东西推出铸造厂外，推到平板列车旁。那平板列车停在厂房门前，上面放着她在中午做好的线圈，并和其他部件组合在一起，看起来有点像是门柱；除此之外，还放着等离子切割机，以及他在备品室找到的大功率整流桥。
Io的光照在她身上，她身上的战斗服反射出耀眼的线状光芒，黑紫色的珠光布满全身，如同一个黑紫色釉彩的花瓶。
他解下背包，放在地上，靠在那个梯形容器旁边，拿出平板，看着自己在vim上记录的东西，并调出终端，在上面不断地计算着；他转头看了站在旁边的她一眼，她看着他，微微点一点头，抬头看着西边，面无表情。
在军港停靠着的飞船的主控室里的灯光忽然亮起来，主控制座位右边的屏幕闪烁几下，开始滚动着信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
<已预定前往终端Calista所在位置。>
<航线规划完成，自动适配移动方式为平移。>
<到达预定位置后，将就近选择合适位置和高度悬停。>
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，持续匀速上升，慢慢转向东方，等飞船稳定后，飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始缓慢向南移动，但是底部的反冲引擎没有关闭，飞船正朝着他们所在的方位直直地移动过去。
他似乎听到海边传来一阵低沉的声音，不过他并没有在平板上看到什么；他转头看看她，她只是微微斜了下眼，右嘴角翘了一翘。
飞船很快就移动到那片厂房的上方，慢慢降低速度，停在他们头顶之后，再缓缓下降；黑色的飞船遮住了正蓝色的天空，影子先出现在厂房东门，再慢慢延伸到他们脚下，覆盖住他们的全身。飞船底部的反冲引擎一直运行着，喷出微弱的蓝紫色火焰。
飞船下方打开一个小窗，一根管子从小窗中伸出，一直向下延伸，越来越细，指向那个梯形容器；过了几秒，就有液体从管子里放出来，容器内的液面慢慢上升，他抬头看着这根管子，在他看来，这管子是从下到上慢慢变细，到了和飞船连接的部位，就变得模糊了。
容器内的液体很快就没过了废渣，他走到她身旁，她只是看着他，眯着眼，微微点头，一对淡青色的光环半露着；那管子里的液体立刻就停止了，随后管子一点点缩回飞船，待管子完全收回飞船内之后，小窗就关闭了。
他找到无线供电装置上的引出点，把整流桥接在上面，再把整流桥的输出端的正极夹在旁边的钢筋上，负极放在液面以下，用废渣压住，再把连接了正极的钢筋靠在容器的角落，并与废渣保持一定距离。
她点点头，转过身，和他一起看着身旁的梯形容器，面无表情；他脱下上衣，在身边甩动着，试图驱散周围的热气。
无线供电装置顶部的铜环开始冒出蓝紫色的电弧，容器里也开始冒出细碎密集的气泡。
灰黑色的废渣慢慢崩解，溶液开始随着气泡不断翻涌。
Io已经开始沉入东方的地平线，他们再次处在橙红色的光线之下，整片厂区都覆盖上一层橙红色。