铸造厂内的炉火燃烧着，橙红色的光从门缝中溢出，照在停在厂房中央的平板列车上；厂内的空地上摆着一堆长度相近的灰黑色角钢，以及一些铁蒺藜。
铸造厂外的东北方向摆放着她制作的简易的无线供电设备，下面连着四条粗电线，上面的铜环不时闪过蓝紫色的光。
他们站在铸造厂门边的角落里，旁边放着一个灰黄色的坩埚，旁边摆着几套模具和钢筋制成的简易撬棍、长柄钳子等工具；她依旧是穿着白背心黑短裤的样子，头顶的两只角反射着金属光泽，他赤裸上身，衣服和背包扔在门外，不时举起手臂，用手背揩着额头。
她面无表情地低着头，双手把着长柄钳子，从旁边的模具中夹出刚刚成型的一块发出微弱红光的细长圆柱，放进旁边的灰黑色机器里；那机器上水平排列着一堆厚重的滑轮，从开始到末端，越来越小，滑轮中间还有一道半圆形凹槽，最开始的滑轮上的凹槽很深，随着滑轮向外逐渐变小，上面的凹槽也越来越浅，越来越细。
他站在机器旁边，右手拇指用力按下绿色的按钮，下面的电机开始运转，经过大大小小的齿轮，传动机器上最大的那个滑轮，缓慢转动着；她放下长柄钳子，拿起一根撬棍，抬头看着机器的入口，那根带有余热的细长圆柱体缓缓进入开头两个最大的滑轮中间，从前方另一个次大的滑轮中脱出；她极快地用撬棍的平头把露出的那截按回下一个滑轮中间，下一个滑轮也跟着转起来；她绕到旁边，看着它从滑轮中间露头，再按回去；那块细长的圆柱体被缓慢旋转的滑轮层层滚压，越来越细，到了最后一对最小的滑轮中间时，已经变成了一根灰黑色的细丝，他立刻操起手边的平口钳子，捏住末端，缠绕在末端的线轴上。
电机低沉的声音和金属棒残余的热力混在一起，冲击着他，他的躯干上也出了一层汗。
他开始摇动线轴侧面的手柄，灰黑色的细丝一匝接着一匝地缠绕在上面；线轴上的灰黑色细丝越来越多，那根细长的圆柱也终于消失在入口，另一端已经从滑轮中间露出来，滑轮也依次停止转动，经过层层滚压，慢慢变细，最终从末端最小的滑轮中滑出。
他点点头，伸出右手按下旁边的红色按钮，电机慢慢停止旋转，她放下手中的撬棍，伸出双手，把露出的一端打个结，然后拿出机器末端的线轴，立在地上。
他拿着钳子，转头走出铸造厂，抬头看看正蓝色的天际的几片云，又转身蹲在门边的背包和衣服前，琢磨了一下，说：“加上我们刚才压出来的那个加热丝，我们差不多已经准备好了用于CVD技术的所有东西，Amiga……”
“用于容器外壁的复合型有机高分子板材、足够平整光洁的沉积介面、限压装置，当然还有混合加热环节，”她缓缓走出门外，抬头看着他，奶油色的小圆脸逐渐暴露在Io的光线下，“这些东西只要适当地组合起来，就可以制成一套简单的CVD设备了，Amigo。”
“氢气可以很方便地从水中获取，我们可以用较小的气瓶来收集一点，虽然长期存储氢气需要的气瓶和这些存放甲烷、乙炔等气体的气瓶不同，不过用于我们的试验是够用了。”
他右手提起背包，左手一甩，把衣服搭在肩上，慢慢站起来，看着她说。
“我之前已经从这里拿了一瓶甲烷放在飞船里，而高纯度的氢气在备品室内就有，Amigo，”她立刻用低沉而温柔的声音说，“我们的飞船内置的循环系统本身就有产生氢气和氧气的功能，除了释放到飞船内部，还可以直接收集起来，这是为了维持飞船内的基础物质平衡，以维持人类的生存状态，包括淀粉合成设备，也是这个庞大的循环系统的一环哦。”
“嗯……啊！”他睁着眼，嘴半张着，右手伸到脑后，“我差点忘了这个了，Amiga！我们现在就开始制作气体混合加热套吧！”
她点点头，眯着眼，深紫色的短发微微摆动；他一把把背包掮在左肩上，转身向南边的那片厂房走过去，她跟在后面，深紫色的短发随风慢慢摇摆。
那片铁丝围墙附近的拒马全都消失了，南边的仓库门口停着一架手推车，手推车里装满了和那些拒马同样规格的灰黑色角钢。
……
飞船上。
他们再一次回到之前测试那块铁板表面性能的实验室，门在他们身后自动关上；门关上的一瞬间，她立刻向前走几步，找到之前存放着那块正方形铁板的柜子，打开柜门，右手伸进去，拿出了那块铁板，揭去表面的PVC薄膜，上面依旧光洁平整，他在门口站着，看到了铁板表面反射着镜面样的金属光泽。
桌子的旁边立着一个圆柱形的灰黑色大气瓶，侧面和底部沾满斑驳的暗红色，中间有一圈用涂料刷上的白色，白色中间露出一些灰黑色的不明文字，上面接着的金属软管另一端拧上了一个黄铜的接头。
他解下背包，放在桌边，拿出里面的气瓶和软管，大步走过去，把气瓶和他们制作的白色Y形软管放在桌上，再走到她身旁；那软管中间是一段圆柱形的黄铜套，一头接着两根白色软管，另一头接着一根，黄铜套上面缠绕着灰黑色的电热丝，电热丝两端拧上铜线，在一侧引出。
她拿起那块正方形铁板，在水流下缓慢冲洗；冲洗之后，铁板的两面覆盖着一层薄而均匀的水膜，在边缘微微隆起。他一直站在旁边静静地看着，如果没有这道隆起线，他都无法分辨上面沾着一层薄薄的水。
他向左挪动几步，在旁边的柜子下面一排拿出一个半球形的半透明壳子——这壳子直径大约40cm，隐隐透着蓝色，里面混合着一些纤细的丝状物，不靠近看很难看见；顶端正中央是一个圆形的短管，管口连着一个金色的三通接头，侧面有个小屏幕，底部的圆形边缘则有宽阔的外沿。他用双手捧着这个壳子，低头来回看着，她则是用右手捏着那块正方形铁板，转头看着他，一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁半露着，嘴角微微翘起。
她慢慢转过身，右手提起那块正方形铁板，铁板上的水已经没了，反光扫过她奶油色的小圆脸，在天花板上投下整齐的平行四边形；她走到后面的桌上，先把铁板的一边平放在桌面上，然后慢慢放平整张铁板。他转过身，拿着手上的半球形壳子走过去，看着铁板上表面天花板的倒影，慢慢把壳子放在铁板上面的正中央；半球形壳子的边沿贴在光洁平整的铁板上，接触面的灰白色缓缓出现点状的灰黑色，灰黑色再连接起来，慢慢占据了整个环形的接触面。
他嘴角翘了翘，慢慢点头，抱起胳膊，低头看着桌上的装置；她拿过那段套着加热套的白色Y形软管，两个分支分别接在破旧的大气瓶和桌上的较小气瓶上，另一端接在半球形壳子顶端的三通上面一端，右手的食指和拇指捏起黄铜套上引出的一段电线，接在三通侧面的屏幕后面；黄铜套被三根软管的张力拉住，悬在中间，没有接触桌面。
他已经从一边的背包中拿出平板，放在桌上，开始继续研究化学气相沉积的技术信息；她面无表情地弯下腰，打开一旁的柜子，右手提着另一个带着活塞和软管的小型装置，在直起腰，转过身的同时，左手向后轻轻一拨，就关上了柜门。
他转过头看着她把这个小型装置放在桌上，再拉出上面的软管，接在三通侧面一端，之后，她又大张开嘴，对着整个三通，以及后面的黄铜套停了一会，然后才闭上嘴；他在一旁看着，她张开嘴的时候牙齿并未露出嘴唇，虽然他知道她是在检验这些衔接处的状况，可是他看到她这副样子，还是有点忍俊不禁。
“这一整套装置的气密性都是良好的，Amigo，”她站在他对面，微微低头，看着下面连接好的装置，右手放在胸前，撑着左臂，左手的拇指和食指托着下巴，“等抽出了这个壳体内空间的气体，如果这个壳体经受住了飞船内环境的气压，那么就意味着这套装置是可用的。”
“好，”他点点头，视线离开平板，隔着装置看着桌子对面的她，“那么我们现在开始吧！”
她眯着眼，微微点头，深紫色的短发微微摆动，挪到桌子外边，伸出左臂，手心向上，微微转头看了一眼那边的小型真空装置；他也已经走到桌子外边，站在她右边，慢慢伸出右手，拇指放在上面的绿色按钮上，慢慢按下去。
按钮按下的瞬间，那个真空装置就开始发出低沉的呜呜声，半透明壳体和铁板的接触面上的颜色越来越深，三通侧面的那个屏幕也亮起来，圆润的表面玻璃下显示着一些蓝绿色的点状文字；她慢慢伸出右臂，搭在他的右肩膀上，他感受着从她的手臂传来的柔软和温暖。
他努力看着那边的屏幕，看清了屏幕上显示的文字：那是不断减小的压力数值，以及气体流速和温度；屏幕的上、下、右面都有一个方块，而且都是蓝绿色的。
屏幕上的压力数值逐渐减小，最终减小到了小数点后几位。他点点头，再次伸出左手，放在那个真空装置上面，按下按钮，装置就停止运转；那个三通侧面的屏幕上右边的方块变成了黑色，他琢磨着，大概是侧面的那支已经被自动关闭了。
他转头看看身旁的她，她微微翘着嘴角，扬了扬眉毛；他微微点一点头，向桌子的侧面慢慢走过去，她也放下右臂，慢慢走向那边立在地板上的气瓶旁。
他的右手和她的左手几乎同时放在桌上的小气瓶和桌旁的大气瓶的阀门上。
她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁和他的双眼相对，就在他微微用力旋开阀门的同时，她的左手也开始活动，慢慢旋开阀门。
半透明壳体上方的那个屏幕上的气体流速开始发生变化。
他一直盯着她的双眼中的淡青色光环，没有看那边的气瓶，右手尽可能轻微地用力，以使动作幅度不要过大；她一直面无表情，左手微微加力，头顶的两只角慢慢发出微光。
“停。”
他的脑中忽然响起低沉而温柔的女声。他松开右手，迅速抬起右臂；她也松开左手，慢慢收回左臂。
屏幕上显示的气体流速慢慢趋于稳定，温度开始上升。
“我们可以走了，”她慢慢开口，声音低沉而温柔，“这装置上的T形管道就是自动控制器，我已经对此设定了参数，只需要等待一些时间，就可以在这个铁板的表面获得金刚石薄膜了！”
她一边说着，一边向桌子外面走去；他也把旁边的平板放回背包，再把背包背起来，大步走到她旁边，低头看着她头顶的两只角，说：“这东西……不就是飞船内的循环系统的备件嘛，Amiga！”
她微笑着点点头，他们一起走向门口，门自动打开，他们就先后从门中走出，门又在他们身后自动关上；室内天花板上的灯慢慢熄灭，只剩下一个蓝绿色屏幕在黑暗中发出幽光，上面的字迹反射在半球形的壳体上，晕成一片。
他们沿着飞船通路慢慢向自己的房间走回去。他走着走着，忽然想到了什么，就大声说：“我们需要等多久才能获取到金刚石薄膜呢，Amiga？”
“至少要7天才行，”她微微转头看着他，声音低沉而温柔，“我所使用的压力和温度参数控制模型是源自已经成熟的CVD金刚石薄膜生产技术，不过我们的这种装置很粗糙，目前采行的策略的效果预期并不十分明确，Amigo。”
“……也是，”他低下头，右手向上抚着发际线，“我们这次其实也是试验性质的，之后历次试验可以慢慢调整控制模型，以形成新的策略……”
“不过我们不用担心会发生危险，Amigo，”她继续用低沉而温柔的声音说着，不过这次多了一丝坚定，“那上面的自动控制器在遇到问题时会封闭，而且因为内部气压偏低，所以那个半球形的壳体会被飞船内的气压作用压在铁板表面。”
“那就好了，”他转头看着她，慢慢地说，“我这次要好好休息一下，然后，我们去把那桶重油涂在军港里的车斗内壁上……”
他正说着，他们就已经走到了房间门口，门自动打开，她先一步走进房间去，转身坐在床沿，抬头看着他；他也微笑起来，慢慢走进房间，门在他身后自动关上。
他放下背包，拿出平板，转身躺在床上，小腿垂在床沿外，侧身看着平板上显示的资料；她也慢慢躺下，头缓慢地转过来，低声说：“想要按摩吗，Amigo？”
“好啊，”他慵懒地回答，“我后背这几天都很酸呢……”
“在那里躺好，让我来。”
她温柔地轻声说着，就爬起来，移动到他身后，伸出双手，在他的后背上轻轻按压；他在她轻柔的按摩动作下，不觉倦意上涌，眼皮越来越沉，最后终于闭上了眼，平板也面朝下放在床上。
她慢慢停止按摩，缓缓挪动身子，鸭子坐在他的头前，双手轻轻抬起他的躯干，把他的头放在自己并拢的大腿中间。
Io开始斜向东方，天际的云早已不知所踪。
……
军港区。
他坐在一部半履带式载具的头部，仰头看着顶上的吊装机，以及出现在吊装机西边的Io；他面前的车斗的四边上散布着几坨黑色的半流体物质，它们被均匀地粘在上面，并朝内壁倾斜，底面也散着一块块比较小的黑色物质。
她面无表情地坐在那吊装机的驾驶室内，在面前的仪表盘上操作着。吊装机上的钩爪上抓着一根方形的钢管，钢管上缠绕着他们先前制作的电热丝，电热丝的末端掐着电线，顺着吊装机的主体一路向上，接在背后的变压器上。
钩爪慢慢伸进车斗内，钢管上缠绕着的电热丝开始发热，灰黑色中慢慢透出暗红。他也开始逐渐感觉到热气向他袭来，和这时节的暑气不同，但是稍逊于铸造厂的火炉；车斗边沿上挂着的几坨黑色的半流体物质开始变软，并向下流动，慢慢涂满车斗灰色的内壁，底下一些小块的黑色物质也开始变软，随后逐渐融化，平整地铺在车斗的底面。
与此同时，一股难以描述的令人不适的气味从车斗上流淌着的黑色半流体物质上散出。他站起来看了一眼，发现内壁已经流满了黑色，但是有点受不了那股混合着热力的气味，立刻坐下，举起右胳膊，按在口鼻前，向上伸出左臂，用力挥动；她在驾驶室内看到他这副样子，面无表情地旋动旁边盒子上的开关，然后在仪表盘上操作着，升起吊装机的钩爪，那段方形钢管就离开车斗，悬在那部载具上方，海风吹过，吊装机的钩爪在空中微微摇晃，钢管上面的电热丝上的暗红也慢慢消失了。
他站起来，扒着车斗侧面的钢筋，一步步爬下来；她也已经从驾驶室走出来，沿着吊装机柱子外侧的梯子一步步向下。
他跑到吊装机东边的柱子下，睁眼看着她一步步从梯子上爬下来。她在离地还有1.5m的时候松开双手，双脚离开梯子，一下落在地上，落地的瞬间团着身子，翻滚了一圈，站在他身旁。
“这东西已经完成了，Amiga……”他转头看着那边的半履带式载具的车斗，自信地说。
“关于这片军港以及后面的工业区的设备的各种策略，也已经生成了，Amigo，”她抬起头看着他，深紫色的短发微微摆动，淡青色的发梢散开，声音低沉而坚定，“这些策略随时可以应用，也可以进行修改，或者用于新的相关设备的操作。”
“如此的话，我们只需要造出一些基本的控制器就可以了，这些控制器可以是通用的，也可以是专用的，只要进行编程，然后组织在那些设备上，就可以由我们进行控制了。”
他点点头，看着她头顶的两只角，以及她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，微笑着说；她笑了一声，眯着眼，小声说：“我们的CVD也差不多出了成果了，回去看看吧？”
“好！”他举起右臂，仰头大声说着，随后牵起她的左手，一起转身走回飞船去。
……
他们沿着飞船舱室通路一直向前走。她转头看着旁边的房间的门，说：“你先在实验室等我，我去备品室拿电子枪来，Amigo。”
他点点头，伸出左手向她的背影挥动，随后向前一步，实验室的门自动打开，他走进去，在那片黑暗中，只有那个蓝绿色的小屏幕在发光；天花板上的灯慢慢亮起来，室内的一切都被照亮，他就看着桌上的那套装置——半球形壳体上的三通侧面的屏幕上，上面和下面的方块是亮的，右边的方块是黑的，气体的温度和压力已经降低，半球形壳体与铁板的接触面并无渗漏的痕迹。
她走到备品室门前，门自动打开，她就走进去，还没等里面的灯亮起来，她就在备品室里面的架子和柜子之间穿梭着，等到灯亮起来，她已经蹲在一个架子前面，面无表情地伸出双手，拿出一个银灰色箱子，然后右手提起握把，站起来，飞速向门口走去，天花板的灯照在她的战斗服上，反光在她纤细圆润的身躯上不断流动。
他一直在实验室里，站在桌子旁边，看着桌子上的那个装置。忽然实验室的门自动打开，她从门中走过，手上拿着一个银灰色的箱子，依旧是穿着那套小夹克和超短裤的样子。
他看着她，点点头，说：“我们等会就可以开启这个装置了！”
她微笑着把箱子放在桌子上，慢慢走到他身边，用低沉而温柔的声音说：“先排空里面的气体，然后再泄压，就可以取下这个壳体了，Amigo。”
他微笑起来，看着屏幕上的三个方块：上面的方块已经变黑，右面和下面的方块亮着。他再次检查了真空装置的管道连接，右手放在那个按钮上，慢慢按下去；随着气体被逐渐抽出，屏幕上的压力示数和温度也不断下降。
她也走回箱子前，慢慢打开箱子的锁扣，掀开箱子：箱子里面是一个狭长的玻璃管，玻璃管底部留着一抹银色，映出她没有表情的小圆脸以及背后的柜子；玻璃管中间是一根针，尾部是排成圆形的引脚，末端是一个球面，侧面还带着两根金属棒，以及附在金属棒上的弧形金属板。