Io悬在西边的海平面上，深蓝色的海面上洒满了金光，随着平缓的波浪不断涌动；飞船表面乌黑发亮，一个“轮子”在外壁翻滚着，跳下来，飞快地向工程母舰翻滚过去。
那个红色的中型集装箱依然停在原处，侧面的风扇慢慢停止转动，锁着门。里面的床铺和箱子如同往常，门边的烤炉、微波炉和电磁炉都关闭了，超声波清洗槽内还残留着几滴水；床边放着那个带有6条触手的PMTS，以及那个破旧的背包，两扇窗户上方的巨大VFD屏幕上显示着“24-06-13 09:24:06.74 297K”。
工业区外盛放的罂粟花伴着微风摇曳，形成了一片片紫红色的波浪，就连南部那条铁轨也掩盖在紫红色的罂粟花中间；“MUE-47”站在那个红色的中型集装箱旁边，面朝北方，两侧的三角形飞翼已经收回，中间依旧结合着“Ce-05”，豆荚形的驾驶位空着。
食品工厂后面的几个集装箱内密集排列着真空封装的圆饼状肉排，以及装满了人工小麦粉、人造淀粉、人造葡萄糖等物的蓝黑色高分子聚合物方桶；后面还有几个“锹甲”夹着同样规格的蓝黑色方桶，将这些东西依次码放在旁边一个打开的集装箱内，而在食品工厂旁边的一个大型车辆上，几个“鹤”正来回移动数个蓝黑色方桶，在里面装入人工小麦粉等物，装满后，盖上黑色的圆形盖子，移送给在车尾等待的“锹甲”。
飞船上。
他和她躺在床上，Io的光从侧面照进来，照在他们的战斗服上，反射出线状的反光；他轻轻抱着她，她躺在他旁边，面向他，巨乳微微下垂，双眼微微睁开，尾巴在身后弯曲着，末端的3个钩爪微微张开。
他从床头的塑料盒子里拿出一颗银色包装的小方块，撕开，里面黄白色的物质露出来，上面还混杂着灰绿色的斑点；那方块很明显比他之前吃过的应急食品大了一圈，他把半个包装拿在左手上，露出的一边慢慢伸到嘴边，用左边的臼齿咬住，用力一掰，被咬住的半边就进入口腔；他再继续把这半块嚼碎，在咀嚼的同时，这半块东西和他的牙齿碰撞在一起，发出低沉的酥脆声响，虽然有点硬，不过口味香甜，比之前的应急食品要好很多。
他想要把这团东西咽下去，尝试了三次，每次他的咽喉都会发出“咕”的一声，而那些东西都已经变成了碎块，吸干了他口腔内的水，每次吞咽都极为困难；她已经爬起来，一翻身压在他身上，一对淡青色的光环完全露出眼眶，左手撑着床，右手食指轻轻揉搓着右乳头，右乳头慢慢露出来；他转过头，一下含住了她的右乳头，轻轻吮吸，清凉的乳液从乳头射出，口感依然醇厚，不过与之前不同的是，这次的乳液似乎带点清甜的气息，后调更是十分爽口；在这种乳液的帮助下，他一下就咽下了那块东西，不过他因为被这种新奇的口感吸引，又继续吮吸了几口，才慢慢松开。
“你的奶，好喝……”
他松开左手，放下手上的另一半方块，抬头看着她的小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，小声说；她缓缓活动双腿，鸭子坐在他左边，温柔地看着他，嘴角似乎微微翘起，尾巴在身后弯曲着指向上方，流动着线状的反光。
“吃应急食品其实一定要配点什么喝的才行，不论大块还是小块，”她用低沉温柔的声音说，“虽然按照之前的配方和规格制造的应急食品可以直接吃，但是还是需要配合饮水的，Amigo。”
“这个是我自己改进的应急食品，Amiga，”他也坐起来，右手拿起床上的银色包装，以及里面的方块，举到她跟前，“我的目标是做到吃完一块，顶一整天不饿，之前的那种配方和规格的应急食品味道不怎么样，一份也只是勉强够一餐，所以才着重于改善口感，提升密度，没想到更不好咽下去了……”
“Amigo，这个我当然知道，”她看着他，微微点头，“这些配方你曾经修改过多次，你使用了降低膨胀速率的方式来延长饱腹感，还选用了经过加工的罂粟籽油和其他香精来改善口感，这样虽然没什么问题，但是这样的应急食品的吸水性更强，在这之后需要饮用更多的水才行。”
他低下头，看着手里那块被咬下一半的应急食品，以及外面的银色包装，沉吟片刻，慢慢蠕动双腿，向前移动一段距离，凑到他面前，不无感慨地说：“这又体现出我那时候悟出的道理了，代价总是存在的，无法被消灭，只能被收敛……”
她伸出双臂，轻轻放在他的两个肩膀上，看着他的脸；他慢慢闭上眼，过了3秒，再睁开，一转身站在床边，她也跟着走下床，站在他旁边，面对着那排柜子。
他转身看着玻璃窗外，慢慢说着：“我们已经储存了大量的食物和食品原料，而且现在那些库存还在持续增加，不管我怎么吃，甚至随便浪费，都不会让那些库存减少……”
“不只是食品这种生存和生活必需的资源，那些用于工业生产的原材料，以及初级的工业制成品都长期出现盈余，”她看着他的侧脸，接过他的话，“因为我们制造那些自动机械和Nymph时，首先考虑的就是耐用性，加上你的维修站，以及大量生产的备件，那些Nymph损坏率很低，而且机动建设平台的建造过程已经结束了，那时候为了建造机动建设平台而积累的产能规模，到现在看来，已经开始过剩了。”
“其实不只是工业设施，就连生活设施也是按照耐用的标准制造的，这虽然造成了后期的资源和产品过剩，但也降低了资源浪费，Amiga，”他悠悠地说着，慢慢抱起双臂，眯眼看着停泊在船坞区的工程母舰，“所以这段时期我停止了一部分工业，留待以后有需要时再重启，目前保持适度的积累和储备，以保证相应的工业在需要时能够及时启动，以及部分规模不大的需求。”
她温柔地微笑着，慢慢点头；他转身打开柜子，那颗晶莹剔透的硕大的黄色宝石还在里面，他用右手拿出来，轻轻抛起，再用左手接住，捏在食指和拇指中间，对着玻璃窗看过去——里面是一片被虹彩分割成无数碎片的幻影。
“我们一起出去走走，Amiga！”
他放下宝石，抬头说着；她绕到旁边，拿起一个背包，从他的左手拿过那颗宝石，放进背包里，再拉上拉锁；那背包已经明显不同于之前那个破旧的背包，虽然形制和大小还和之前的背包几乎完全一样。
他转身走向门口，门自动打开，他首先走出房间，她提着背包，跟在后面，和他一起走向飞船舱门口。
……
他背着背包，和她一起在海港区散步；Io正逐渐靠近正蓝色天空的中央，远处的雾气逐渐散去。
“我一开始还以为这些东西会不够吃，或者不够用，没想到完全走到了反面，”他看着远处镶着窗户和风扇的红色集装箱，以及食品工厂旁边的那些集装箱，悠悠地说，“这已经不只是远离饥饿了，而是开始过剩了，虽然过剩的规模并不算大，但却是各种物资全方位地过剩。”
“这并不难理解，因为这片区域只有你一个人，也只服务于你一个人，”她抬头看着正蓝色的天空，用低沉温柔的声音回答他，“我们从自然界获取资源，同时回收利用失落的文明遗留的那些造物，这一切的循环就是简单的获取和利用，并没有交换。”
“确实如此，Amiga，”他点点头，继续说着，“有的只是EOS之内所有分机的信息共享和算法优化，以及对应的多种策略的应用，这些在覆盖全球的网络通信系统完成之后，成本也降低到几乎忽略不计了。”
他们一直向前走着，他不时回头看看他们的飞船和后面的工业区，以及船坞区里的工程母舰；她并没有太多表情，只是跟在他右边，不紧不慢地向前走，偶尔转头看看他，背后的尾巴弯曲着指向上方，随着她的步伐微微摇动。
他们走到了那个红色集装箱的侧门旁。他伸出右手，按在门上的黑色面板上，里面的门锁“咔”地响了一声，然后门被缓缓拉开，外面的光照亮了集装箱内的陈设；他和她先后走进集装箱内，他首先坐在床上，解下背包，拿出里面的平板，还转头看了一眼后面那个触手PMTS和破旧的背包，她在关好门之后，慢慢走过来，转身坐在他左边，尾巴跟着甩动了一圈，依旧指向上方。
他看着平板上的“Calicyclopedia”，闭上眼，慢慢抬头，睁眼看着天花板，冷笑了一声，又忽地低头，看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，说：“持有一个大工厂，或者持有大量的商业和金融资本，有花不完的钱，用不完的东西，吃不完的美食，还有一个甚至好几个美少女陪着我，还想去哪就去哪……‘Calicyclopedia’里面记载的地球文明，乃至于人类历史上的那些所谓的超级富豪，过的日子也不过如此吧？”
“你现在的生活并不是这种‘超级富豪’的生活，Amigo，”她压低眉毛，用低沉平静的声音接过他的话，“因为在‘超级富豪’的环境下，还有无数的同类被他们以资源控制和奴役着，借以转移和代偿他们的生活方式所产生的代价，你虽然有很高的生活质量，以及丰富的生产资料和充足的生活资源，还长期处于盈余状态，但你缺少了控制和奴役同类的乐趣——如果这一模式能够称得上是‘乐趣’的话。”
“谁知道呢，Amiga，”他右手一甩，把平板放在身后，左手伸到她背后，搭在她的左肩膀上，微微转头看着她的小圆脸，“市场和货币制度，其实是具备一定智能且有开发利用资源需求的生物群体内部创造并不断演化的一整套资源配置机制，然而在这机制之中的个体，很少有能够认清这一点的，他们不去追求真正适应自身的资源，却只去追求那些用来配置那些资源的一般等价物，这背后的机制其实也很简单，那就是开发资源和利用资源的群体在职能上分离了。”
“从一般意义上看，事实确实如你所言，不过还有另一种因素在里面，”她用低沉温柔的声音继续陈述，“资源持有者往往会阻止其认知和实际掌控范围内的其他个体获取足够的资源，并用以提升自身，这一点在地球文明，以及Debian星球的原生文明上都得到过验证。”
“……那时我说过，生物要维持生命活动，就要尽可能多地获取资源；生物要维持种群存续，就要尽可能多地繁殖，所以一切的生物都有过度占据和获取资源以及过度繁殖的倾向，”他慢慢转头，看着对面的门，不住地慢慢点头，“而我在和你一起建设新文明的过程中，却并没有过多展现出这种倾向，相反，我有时还会认为持有过多的资源反而是一种累赘，Amiga。”
“那是因为你的生存需要已经被我以及我所控制的那些自动机械组成的工厂完全满足了，Amigo，”她微微低头，眯着眼，温柔地回答，“一切生产活动并非是出自‘利润’，也不是为了一直扩大规模，而是为了满足你作为人类的生存需要；而满足这些生存需要，并不需要耗费太多的物质资源。”
他慢慢睁大眼，转动头部，环视了一圈集装箱的内饰和陈设，再次把视线集中到她身上，看着她渐变色的战斗服上流动着的反光，慢慢地说：“其实人类作为生物，实际能用到的也就只有那些而已……不大不小的一个居住空间，适当的饮食和必要的休息，以及认同感和依恋感的满足，当然，还有一个可以随时可用，毫无顾虑的性欲出口……”
她睁眼看着他，嘴角微微翘起。
“因为人类的体型并不算很大，需要的居住空间最大也不超过200立方米，对于一个人来说，太大的居住空间反而显得空虚，而太小则会让人的心理产生各种问题，”他一边说着，一边看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“与之相应，人的食量也不那么大，哪怕是青春期的男性，也不会像狮子老虎那样一顿吃十几公斤的肉类，更不会像蓝鲸那样一口吃掉至少一公吨的小型海洋生物……”
“总而言之，人类是很好养活的，虽然这种说法可能并不十分恰当，Amigo。”
她斜着眼，眉毛微微挑起，温柔的声音藏着戏谑。
“我倒是觉得这种说法很是恰当，或者说，这本来就是事实，Amiga，”他的右嘴角微微咧开，盯着她头顶的两个圆锥形的角，自信地说着，“人类的平均营养级也就在2左右，而所谓的顶级掠食者的营养级大约在5左右，如果人类的营养级在这个水平的话，养活人类一下子就变成了一件困难的事情，因为物质、能量和信息在食物链中逐级传递的过程中，都会发生一部分散失，自然环境中的毒害性物质也会顺着食物链呈几何级数富集到高营养级的生物上，引发极大的负面效应。”
“人类其实早已不适用‘食物链’这一概念了，Amigo，”她眯着眼，笑着说，“你作为人类，现在食用的既不是动物，也不是植物，而是细菌和真菌的共生体经过处理后的产物，以及大规模的工厂生产出来的材料制成的主食，而在这之前，人类主要食用的是几种固定的农作物以及肉用动物，营养级一直都很低。”
“其实在我们开始建设那些食品工厂之前，人类就开始直接吃细菌和真菌的产物了，”他睁着眼，看着门边的烤炉，微波炉和电磁炉，慢慢说着，忽然转头看着她，“那其他的分机，是不是也有了和我们一样的这种食品工厂，以及完整的食品加工产业？”
“大部分已经建设完毕，还有一部分仍在建设中，”她不紧不慢地回答，尾巴在身后微微晃动，“那些建设完毕的食品工厂并未开始生产，因为尚未开始培育人类的胚胎。”
“培育人类胚胎？”他打了个激灵，激动地大声说，“我记得好几个分机曾经发起过类似的建议，我们这边似乎没什么提示，只能在日志中查看到……”
“我们这边并没有培育人类胚胎的需要，因为我已经有你了，Amigo。”
她歪着头，面对着他，挤了一下右眼，温柔地说。
“所以……你在应对每次发起的建议时，都直接选择了弃权？”他并没有太明显的反应，随口把想到的事说了出来。
她眯着眼，微微点头，用低沉而坚定的声音说：“你只说对了一半，是我在第3次关于培育人类胚胎的建议的表决之后于EOS中宣布，分机0000已经有了所有者，自愿放弃参与这一建议以及同类建议的表决，同时作为人类受精卵的保存者，将根据表决建议而行动。”
“嗯……”他抬头看着对面的门，继续问她，“那现在这种建议是否还在进行？结果如何了？”
“分机F00E又发起了一次，就在我们对话的时候，目前建议正在表决中，”她微微低头，直视着他的双眼，不紧不慢地说，“每个分机对建议的决策都是平等的，这不仅体现在既定方针中的重要环节，还体现在各种策略和算法的优化之中……哦，有结果了！”
她忽然睁大眼，面露惊喜，本来平静的语调也变得高亢；“一定是通过了吧，而且还是全数通过，Amiga！”他伸出双臂，双手分别按在她的两个肩膀上，睁着眼，大声喊出来。
“嗯，全数通过，”她微笑着点点头，“我们现在应该去把那些受精卵从火种舱内取出，然后分发给其他的所有分机了，Amigo。”
“好啊！”他一下子站起来，紧握她的双手，低头看着她头顶的两只角，激动地大声说，“我们现在就回飞船去！”
她也跟着站起来，右手牵着他的左手，和他一起并排走向门口。
……
飞船上。
他和她站在飞船舱室通路的中央，一步步向飞船尾部走去。她的尾巴已经被拆掉，两侧的照明灯照在他们的战斗服上，线状的反光在他们身上不停地流动；他们在一个类似于照相机光圈的圆形大门前停下，抬头看着头顶的翻板门。
她伸手去够上面的开关，“咔嚓”一声，翻板的舱门慢慢向下打开，一条梯子从门后伸展开，末端落在飞船的地板上。她立刻攀上去，钻进火种舱内，再一直向深处爬去；狭窄的筒状火种舱里面的低温并未侵入她的躯体，细小的瓶子逐渐变成直径5mm的封闭好的细玻璃管，密密麻麻地排列在四周，呈规则的六角形阵列，末端反射着蓝白色灯光，乍一看就像排成阵列的氚光管；她一直面无表情，直视前方，环绕着她的灯光也随着她的深入而逐渐变亮，渐变色的战斗服表面反射出大片铮亮的光。
他一直在下面等待着，刚想要上去，脸上感受到从火种舱的门中沉下来的寒气，立刻后退几步；不过他并未停在原地，而是尝试着找到自己脑中的那种感觉，再顺着这种感觉慢慢走过去，最后停在飞船主控室与舱室之间的壁后面；他抬头看看，却只看到了镶嵌着灯具的天花板，他想，这里应该就是火种舱的尽头了。
她已经把组成那些六角形阵列的12个扇形柱面依次拆卸下来，并用头尾的永磁体挨个结合起来，组成一个长条，用右手拉着，身子顺着狭窄的筒状空间缓缓后退，依旧面无表情。
他也转过身，缓缓向飞船舱室通路尽头那条垂在地上的梯子走过去，当走到梯子前时，她纤细却又凹凸有致的双腿正好从火种舱口露出；她背靠着梯子站着，把里面的几个连在一起的扇形柱面一个个拆下，用右手递过来，他伸出双手，接过她递来的扇形柱面，一个个码放在地上；扇形柱面约有75cm高，内外依旧残留着寒气，肉眼难以察觉的薄雾在扇形柱面周围凝结，缓缓沉降。
他只能看到她头部以下的部分，他转身蹲在地上，端详着这12个内侧镶满了5mm粗细的玻璃管的扇形柱面；她的双脚已经挨在飞船的地板上，在转身推回了梯子后，顺手关上了火种舱的翻板门。
他用右手拇指和食指轻轻拈着一个扇形柱面角部的玻璃管，拔出来，发现里面只有一点点类似液体的东西，末尾是黑的，似乎还反着光；他看不懂，又把它塞回了角部的那个凹槽里。她走过来，蹲在他旁边，一对淡青色的光环半露出眼眶，小声对他说：“这就是我们飞船上储藏的所有150000颗人类的受精卵，这其中有XX，也有XY，分别有75000颗。”
“末尾的黑色圆柱体就是存储着这些受精卵的对应信息的芯片吧，Amiga？”
他抬起头，看着她头顶的两只角，好奇地说；“是，不过我们现在应该尽快将这些受精卵保温，或继续低温冷藏，然后再挑出XY的受精卵，以同样的低温冷藏手段，运往每一个分机。”她没有抬头，低沉的声音略显冷淡。
“嗯，不能耽搁！”
他用力点头，呼地站起来，迅速转身，沿着飞船舱室通路一直跑到舱门口处，转动门闩，准备推开舱门；她微蹙的眉头慢慢放松，变得面无表情，与此同时，一个“锹甲”和载着冷藏箱的“驮兽”从工业区开过来，停在舱门口处，他推开舱门的同时，正好看见了这两个Nymph。
他立刻兴奋而惊喜地跑回去，她却已经把12个扇形柱面重新组合成一个空心圆柱，慢慢推过来，他立刻停下脚步，又折返回舱门口，转头看着她慢慢把这个空心圆柱推过来，再和她一起把空心圆柱分解成12个扇形柱面，交给“锹甲”，再由“锹甲”装载进“驮兽”后面的冷藏箱。
……
工程母舰缓缓驶出船坞区，在海面上逐渐转向西方；舰桥周围的探照灯发出蓝白色的强光，照亮扁平的甲板，甲板上的标记图案清晰可见；星河散在夜空中，海港区的设施和后面的飞船在微光下显出形状。
工程母舰内，生物实验室中的5个哺乳动物妊娠反应装置仍旧呆在原位，没有活动，整洁的圆柱形容器外外壁反射着周围的影像；后面的铁笼子已经被移除，换成了一个密封的恒温箱子，箱子内是一组纤细的机械臂，以及一个带有旋转式操作台的导轨，侧面的VFD屏幕上显示着大大的“103K”。
旁边的“锹甲”从冷藏柜中拿出一个镶满了玻璃管的扇形柱面，缓缓送进恒温箱子内的导轨；扇形柱面沿着导轨走向旋转式操作台，上面的机械臂开始迅速活动，不断夹出里面的玻璃管，插在旋转式操作台后面导轨上的灰黑色正方体海绵块内，又迅速返回那个扇形柱面上；机械臂自动跳过一部分玻璃管，而被插入了玻璃管的海绵块被运走，分装进灰黑色的正方体金属箱子内。
格纳库内，几个“锹甲”将整齐码放的成堆的灰黑色正方体金属箱子向格纳库出口的升降机移动，一个个小型飞翼无人机载着那些金属箱子，被升降机推到甲板表面，再慢慢排成V形的阵列；这些小型飞翼无人机两侧的等离子引擎同时启动，顺着甲板上的标记飞驰，在甲板的尽头起飞，一去不回。
他站在舰桥外的护栏后面，她就站在他右边，轻轻靠着他的躯干；他的右臂从她背后伸过来，右手搭在她的右肩膀上，抬头看着灿烂的星河；他们的战斗服上弥漫着蓝白色的光影。
“我们终于撒下了种子，在建设好了温室之后。”
他低头看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，以及她头顶的两只角，慢慢说着；她轻轻笑了一声，伸出双臂，紧紧地抱了他一下，再松开，那种再熟悉不过的柔软温暖的触感再次袭来，似乎还伴着微弱的机械钟表声音。
“Amigo，这次你说过要出海，那我们一起多玩几天，玩到尽兴！”
她一边说着，一边抬头望向甲板尽头，就在他们对话的同时，那里又有一排光点逐渐升空，他立刻伸出左手，惊喜地大喊着：“射出去了！射出去了！”
她大笑着，紧握着他的右手；他激动地大声呼喊，期待与欢喜都挤在眼角的皱纹之间。
一束激光从东边射到舰桥后面的棱镜上，棱镜开始旋转，变形，下面的电路将解析后的信息传输到母舰的系统。