他穿着那套灰色的制服，站在舰桥的操作间里，透过玻璃窗看着外面正蓝色的天空，以及悬在西方，刚刚升起不久的Io。
Io的光洒在蓝黑色的海面上，随着海浪不断翻滚；外面依旧吹着风，不过比之前小了很多。
操作台上的仪表和指示灯和飞船的主控台有几分相似，不过却比飞船的主控台粗糙很多，虽然这操作间比飞船的主控室要大一点；操作台上除了开关之外，还有一大堆拉杆，这些都与飞船的主控台明显不同。操作台上蒙着一层细微的灰尘，不过并没有完全遮蔽下面的东西，依稀可以看见上面的未知符号和仪表盘上的指针。
操作台前的地板上放着他的背包，靠在操作台前；操作台右边被简单地擦拭过，上面放着一个圆角方形的金属罐子，以及一个棕色的玻璃瓶，玻璃瓶里放着类似药片的东西，外壁贴着写满了未知符号的标签，瓶口还塞着一团白纸；玻璃瓶旁边是一个浅绿色的安瓿，里面装着无色透明的液体，侧面用油墨写着几个未知符号；她就站在他右边，左臂搭在他的左肩上，低头看着这几样东西。
“经过一段时间，我们大概探明了这航空母舰里面的构造，”他转过身，视线离开操作台，慢慢地说，“在上面的一层格纳库之下，还有两层是各种民用设施……”
“母舰全长300m，Calisto的返回舱全长175m，甲板理论上可供我们的飞船停靠，”她接过他的话，低沉的声音温柔而坚定，“格纳库之下有集体宿舍、餐厅、会议室、食品储藏间、武器储藏间等等，这里面都有用电驱动的设施，不仅包括照明，而且还有大型的空气循环系统，不过因为动力部没有安装，或者说没有发电机等能源供应设施，所以这些装置暂时都是不可用的。”
他伸出左手拿起旁边的金属罐子和棕色的玻璃瓶，双手把玩着；他低头看着玻璃瓶里的东西，随口说：“这两样东西之前拿去分析的结果是什么，Amiga？我只记得我拿出来这些东西的地方基本都聚集着同种类的物品……”
“你想听简短的还是听详细的，Amigo？”她转过身，微微低头看着他，一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁半露着，声音低沉而温柔。
“我……当然是详细一点更好啦！”他的话被她打断，脸上露出颓唐，不过看着她那小圆脸上的温柔表情，很快就放松下来。
“经过分析，这金属罐子里面的主要成分是淀粉、无机盐以及少量动物蛋白等混合而成的固形物，无机盐以钠盐为主，含量较高，混合了微量的钾盐、钙盐和亚铁盐；动物蛋白似乎取自动物的肌肉、皮肤等组织。而这棕色玻璃瓶里面的压片状物体所包含的物质并不是药物，而是各种维生素的混合物，其中也含有一些葡萄糖和无机盐……”
她放下左臂，接过他手上的东西，左手拿着金属罐子，右手拿着棕色玻璃瓶，开始慢慢地解说。
“等等，这么说的话，这个金属罐子应该就是肉罐头，而那个棕色玻璃瓶，就是营养素片了？”他睁大双眼看着她，双手分别握住她的两个手腕，向前探着头，兴奋地大声说，“那那个安瓿里面是什么，Amiga？”
“安瓿里面是什么暂时还不清楚，”她用低沉的声音继续说着，嘴角划过笑意，“不过那个营养素片的话，人类直接食用也没有问题。”
“不过我对这种罐头没兴趣，”他大声说着，向旁边走了几步，望着玻璃窗外的飞船，“我们的飞船上有合成淀粉的装置，虽然能效比很低，但是基本够吃了。”
“那种应急食品其实是严格按照人类身体代谢模式和生理活动所需而定制的，Amigo，”她转过身，抱着胳膊，低沉的声音慢慢变得坚定，“虽然长期食用可能会让你感觉厌烦，但是不会对人体健康造成任何不良影响。”
“不过这个东西我倒是很感兴趣，”他从她的右手一把夺过那棕色的玻璃瓶，拿在右手，向空中抛了一抛，“不知道这个是什么味道呢……”
“应该是酸中带甜，因为里面含有葡萄糖和柠檬酸。”
她正说着，他已经拧开了瓶盖，掏出里面的纸团，右手食指和拇指伸进去，从里面拈出一颗，那一颗“药片”大致呈椭球形，就和一颗芸豆差不多大小。他直接把这颗东西扔进口中，这东西立刻从表面开始溶解，清爽的酸味和绵长柔和的甜味混合在一起，他感觉舒适的同时，口腔内不断产生更多的唾液，更多的唾液包裹着这东西，这东西又继续释放出更多的酸甜气息。他开始闭上双眼，慢慢享受着这味道，嘴角不自觉慢慢上扬。
“看来这东西很好吃呢，”她走过来，右手扶着她的左肩，头靠在他的左耳旁，温柔地说，“而且似乎有保留的必要……”
“好棒……我真的太高兴了，Amiga！”他抬头大喊着，左手捏着那个棕色的玻璃瓶，“这是我登陆Debian之后第一次吃到非天然的甜食！你刚才好像说这里有葡萄糖是吧？”
她睁眼看着他，点点头，嘴角挂着似有似无的笑意。
他看着她的小圆脸，也慢慢微笑起来；口中的那颗东西逐渐变小，表面也变得粗糙起来，但是并没有完全消失；他用舌头把这东西移动到左边的臼齿旁，一下咬碎，酸甜的气息在他的口中迅速扩散，不过却被唾液冲淡，很快就消失了。
正在他意犹未尽之时，他忽然瞥见了海岸方向的东西：在船坞旁边的起重机、吊装机和小棚子之后是一排铁蒺藜、拒马、铁丝网，在这后面是一排排的仓库模样的建筑，他看不太清楚，只是看到那一排建筑西面都有巨大的开门，沿南北方向排开，后面是很大的一片；他跑过去，把玻璃瓶盖好，放进背包里，又从背包里翻出照相机，打开，调整镜头焦距，逐渐看清了“仓库”门口的状况——那些都是白色的卷帘门，而且都关闭着。
他按下快门，不断拍摄着；她凑到旁边，双手扒着玻璃窗的下缘，露出两只眼，面无表情地看着他所在方向的玻璃窗外的状况。
他收起照相机，挂在脖子上，然后一把把背包掮在左肩上，面向控制间的楼梯，大声说：“Amiga，我们一起走，回飞船去！”
“是要去那片铁丝网东面的建筑群看看吗，Amigo？”
她站起来，转过身抬头看着他，声音低沉而温柔。
他用力点点头，径直向楼梯走下去；她拿起那个安瓿，几步跨过去，跟上他，走在他旁边，侧脸看着他，脸上是温柔的微笑。
……
他们并排走在飞船舱室通路中央。
“刚才你说回备品室，”他看着头顶的一排灯，慢慢地说，“我们去备品室拿点什么东西呢？”
“能拆开后面的阻拦物以及卷帘门的工具。”她没有回头，用低沉而平静的声音回答。
“Amiga，”他侧脸看着她，小声说，“我觉得你的气质似乎和之前不太一样了……”
“这样不是很好吗，Amigo？”她转过头，嘴唇微微活动，声音低沉而温柔。
“和以前活泼调皮的气质完全不一样呢，”他睁着眼，有点好奇地说，“就连声音也变了……”
“这种策略的反馈比之前的那种更好一些，所以我就保留下来了。”她嘴角微微翘起，继续用低沉而温柔的声音说着。
“啊哈哈！”他抱着胳膊，抬头大笑几声，然后把双手交叠放在脑后，歪着头对她说，“这策略确实不错，和之前的元气和活泼相比，更让我觉得安心和可靠……”
她安静地看着他，那对镶嵌在纯黑色瞳仁上的淡青色光环半露着。
他们已经走到了备品室门口，门自动打开，里面的灯亮起来，他们走进去，她首先向前走几步，他跟在后面，看着她在下面拿出一个箱子。
“刚才我拿到的棕色玻璃瓶可以提供很多信息，”他左手叉腰，竖起右手食指，自顾自地说着，“瓶盖是用某种人造有机高分子制成的，而瓶内的那些由维生素和各种无机盐组成的混合物，应该都是化学合成或者大量加工出来的……这说明这个文明对化学的认知和应用达到了相当的规模！”
“不止这些，”她没有抬头，只是在那里接着他的话继续说，“能够造出那样的船舶的文明，一定具备一整套相对完整而庞大的工业体系，包括材料、能源、化工、工程……”
他走上前看着她面前的箱子：箱子已经被打开，里面是由一大一小两部分组成的等离子切割机。
“这个是等离子切割机，”他蹲下来看着箱子里的东西，转头对她说，“我们一开始拆除居住区残骸的时候用过这东西！”
“没错，就是这个，”她抬头看着他的双眼，深紫色的短发甩动起来，“我们等会带着这个去铁丝网附近，然后用这个把铁丝网破开。”
“好，”他用左手拾起正对着他的较小的一部分，“我拿这个，你拿大的那一半！”
她看着他，点点头，拿起箱子里剩下的一半，站起来，跨过打开的箱子，在上面架子里的那排放在底座上的圆柱体中拿下一个，放在手上的等离子切割机组件的后面，插入，再顺时针旋转半周。
他低头看看她手上的另一半，再抬头看着她的脸，小声说：“这个是……电池？”
她点点头，嘴角微微翘起，说：“我们一起走吧！”
他慢慢转身，等她走到自己身旁时，就跟着她并排走出门去；门自动关上，里面的灯慢慢熄灭了。
他们从舱室通路走出去，走到舱门口处，他放下手上的组件，走过去转动门闩，推开舱门，回头拿起组件，走出舱门；她跟在后面走出飞船，然后用身体把舱门靠上。
“这里的风似乎没有那时候那么大了……”他一边说着，一边就低头看着自己右臂上的手表，上面的时间是10:48:34.27；他又伸直了左手食指，用右手的手臂碰上去，当左手食指触到那个按钮时，手表显示出日期，是01-03-15。
“已经差不多要到春季了，”她就在他右边，和他一起并排向北走，直视前方，声音温和而平静，“这里是北半球中纬度地区，按照地球的情况看，这里比较适合中型以上生物大规模聚居。”
他点点头，微笑起来；不知不觉他们已经绕过了飞船，他看着她穿着灰色制服，右手提着那个等离子切割机组件的样子，加上背后的巨大飞船，以及飞船后面的起重机和小棚子，忽然觉得这一幕似曾相识；他努力地想要想起什么，却再也无法抓住刚才那种感觉，只觉得似乎是来自他之前看过的文献里的内容。
她停下脚步，他向前走了几步，也停下，和她一起转向东方，看着面前的那排小棚子，以及棚子后面若隐若现的阻拦物。
“我们之前观察发现这后面大概就是拒马和铁蒺藜，然后再往后就是铁网高墙，顶上是铁丝网……”他努力看着小棚子背后的东西，开始自言自语。
“如果这周围只有铁网的话，那破拆的速度应该会快一些。”她用双手端着那一半组件，低头看了一眼，然后转头看着他。
“也对，”他抬头看着那排小棚子，大声说，“这东西和居住区的固定栓可没法比啊！”
“那我们就快点过去吧！”她低沉的声音温柔而坚定。
他和她一起快步向东走过去，穿过那排小棚子，在小棚子后面，他们首先看到的是一排排拒马：这拒马由三根直角型材交叉构成，呈灰黑色，表面粗糙。他靠近看，发现这三根型材交叉重叠的地方有焊接的痕迹，不过很粗糙，甚至有的地方根本没有压平和对准；他用手上的等离子切割机组件敲了敲这组拒马，拒马发出悦耳的金属音；她正在向东前进，在他停下观察拒马的同时，她也停下，端着手上的组件来回扫视着——拒马之后是铁丝围墙和铁丝网，在这背后是一排铁蒺藜。
他围着拒马看了一会，就拿起放在地上的组件，走到她身旁，朝她挤了一下右眼；她转头看着他，微微点一点头，随后他们并排向前走去；在绕过了那排拒马之后，出现在他们面前的是一排高约5m的铁丝围墙，围墙顶部插着一串螺旋形的铁丝，铁丝上别着密密麻麻的蝴蝶状刀片；他慢慢靠近围墙，并试着向南北方向眺望，却望不到边际。
“这附近并没有什么出口呢……”
“我们动手吧，Amigo。”
他正在自言自语，她已经用右手拿着组件，伸直右臂，直指着他，用低沉而温柔的声音呼唤他；他反应过来，拿起手上的另一半组件，握住手柄，慢慢对准，然后向前走一步，两个组件就合在一起。
“好了，Amigo，放开手，”她继续说着，抬起头，温柔地看着他，“接下来我自己来就好。”
“啊……”他刚放开手，她就慢慢旋转身体，把等离子切割机移开，指向铁丝围墙；他想起之前在太空中使用这东西的方式，就在一旁看着，惊讶地说：“这东西……你一个人真的可以？”
“在这种有重力的环境下，如果能保持稳定，就不需要另一个人来帮助平衡；而且这种障碍物你我都无法直接越过，事实上也就无法提供有效的支撑，Amigo。”
她回头看着他，压低眉毛，嘴唇微微活动；当说完之后，她微微挑起嘴角，雪白而整齐的牙齿露出来，他再一次看到了她自信而略带调皮的笑容。
他睁着眼看着微笑着的她，她慢慢转头直视着面前的铁丝围墙，他就继续看着她的后脑；他的脑中响起一个成熟女性低沉而温柔的声音：“Amigo，闭上眼哦。”
她面无表情地看着面前的铁丝围墙，按下开关，等离子切割机顿时发出了强烈的亮光，他立刻紧闭双眼；她的身体挡住了一部分光线，他就绕到她身后，微微蹲下。
她举起等离子切割机，伸向铁丝围墙，慢慢地匀速向下划；那坚实的粗铁丝在切割机的等离子流面前如同空气，一下就被轻松地划开了。她在划开一道切口之后，向右挪动几步，再慢慢举起来，匀速向下划，之后她举起等离子切割机，顺时针旋转90°，再慢慢地从右向左划过去；等划到了最开始的切口后，她关闭等离子切割机，走过去，伸出右腿猛力踹了一下面前的铁丝围墙，那围墙中间的缺口就向前崩落，在硬化地面上滑出几米远，只留下围墙中间的一个洞口，洞口周围的铁丝断口挂着熔融的圆角，红热的颜色还没有消退。
他感觉强光和灼热感消失了，就睁开眼，只看见面前的铁丝围墙多了一个大洞，她的背影就处在那洞口的中央。她右手提着等离子切割机，露出似有似无的微笑；他看着她的小圆脸，以及头顶反射着金属光泽的两只角，也微笑起来，和她一起并排向东走过去，绕过那排铁蒺藜，走向面前的那排建筑。
他们站在离他们最近的一个建筑前。他看着面前的卷帘门，正在琢磨该怎么打开，她已经放下等离子切割机，慢慢走到卷帘门左边，伸出双手，十指张开，手掌贴在墙壁上；她双臂一使劲，就悬在空中，顺势把双脚也贴在墙壁上，慢慢向上爬；他拾起地上的等离子切割机，双手提着中间的横梁，慢慢走过去，在卷帘门前放下，然后蹲在卷帘门前，双手扒着卷帘门底部，用力向上抬，但是却抬不动。
“果然……这东西是锁着的吗……”他低头小声说。
“Amigo，你拿着等离子切割机的大头，举起来，把小头递给我，”她趴在墙壁上，头部和卷帘门的转轴在同一水平线，转头看着卷帘门的转轴，大声说，“我们一起把这个卷帘门的转轴切下来！”
“好！”他连忙站起来，双手拿着等离子切割机的手柄，慢慢举起来；他在举起的同时，感觉到了这东西的重量。他想，也只有作为机器的她，才能单手灵活运用而不抖一下吧……
等离子切割机较小的一端逐渐指向上面，还在摇晃着；她伸出右手接住了那个手柄，调整一下角度，然后头顶的两只角就开始闪烁微光；他的脑中响起低沉而温柔的女声：“现在启动开关，Amigo。”
他闭上双眼，低着头，按下开关，等离子切割机发出的强光和热量再次袭来，他无处躲藏，只能屏住呼吸捱着；她只是晃动一下右臂，那道等离子流很快划过卷帘门的转轴，然后里面开始发出响动；“关闭开关吧。”他的脑中再次响起了低沉温柔的女声，他再次按下开关，那道等离子流消失了，强光和热量也逐渐消失，她松开右手，然后依次松开左手，右脚和左脚，团着身子落在地上；他慢慢放下等离子切割机，满头是汗，大口喘气。
她站在他面前，温柔地看着他，伸出右手抚摸着他的头顶；等他稍微恢复之后，她就又走到卷帘门右边，慢慢爬上去，他也跟着走过去，慢慢举起手上的等离子切割机，在那个低沉而温柔的声音的指示下，他和她一起把转轴的右端也割断，等他关闭等离子切割机，慢慢放平之后，她转头看着他，说：“Amigo，离这里远点，我要拆下这卷帘门了。”
他双手提着等离子切割机，慢慢走回去，把等离子切割机放在地上，回头看着她；她依旧贴在墙壁上，伸出左臂，用肘关节用力在右边转轴的外壳上迅速地磕了一下；随着哗啦啦的一阵凌乱的巨大声响，卷帘门就脱落下来，堆在门前，转轴横在这堆金属板上面，两端的热量刚刚消退，断口就和刚才被切开的铁丝围墙一样浑圆。
他看着脱落的卷帘门，目露惊喜；她也已经从墙壁上跳下来，跨过那堆金属板，向他挥动左臂，大声说：“Amigo，快过来吧！”
他立刻用双手提起地上的等离子切割机，快步走向门前，正要跨过来，她立刻伸出右手，五指张开，温柔地说：“把这东西放在门外就好，不用拿进来。”
他点点头，慢慢放下手上的等离子切割机，伸出左手，和她的右手握在一起，在她收回右臂的同时，他向前跃出一步，轻松跨过了那堆金属板，和她并排站在一起。
他们一起看着这广阔的建筑内部。Io的光从被拆开的门以及顶上的窗户照进来，虽然光线不很强烈；里面的设施和物品在这不强不弱的光线下全都显出外形：中间是一排排的类似车床的东西，上面的各种配置都是完整的，除了刀具和定位器之外，还有和之前在母舰上看到的类似的照明用具；每部设备上都连接着一到两根粗大的线缆，线缆指向这建筑内的西北角；在南北墙脚处，整齐地堆放着一排排的箱子，黑色的木质箱子上写满了白色的未知符号，看符号的风格就和之前在船坞附近的小棚子里的箱子上写着的那些符号近似；箱子外面还堆放着一些金属制成的压力容器，以及乌黑的金属管——这一切都蒙着一层厚厚的均匀的灰尘，似乎很久都没有被使用过，也没有什么存在进入过。
“……你没有侦测到什么高级生物的神经波动吗，Amiga？”他扫视着面前的一切，沉默许久，转头问她。
“没有，”她的声音低沉而温柔，“这里除了你之外没有发现其他具备复杂神经系统的生物，Amigo。”
“这里……应该是加工制造基地吧？”
他在这空无一人的建筑内乱走，自言自语着，视线始终没有离开那些类似车床的设备；她就跟在后面，不时转头望向四周。
他们终于在一堆黑色的箱子面前停下，这箱子旁边放着一个金属制成的压力容器，表面是灰色；这压力容器的头部除了阀门之外，还有一个圆形的仪表，表盘上刻着几个未知符号；他试着旋转一下阀门，嘶嘶的声音立刻从阀门出口发出。
她蹲在旁边，打开其中一个黑色的箱子，箱子里是几根金属管，每个金属管的尾部都附着一个精巧的机关，机关上有一个钩子形状的开关，还有用钢筋弯曲成型的握把，前面有一个凸起，中间有一个标尺，后面明显比前面更粗，上面有一个盖子，不过侧面还有一个螺口，似乎是为某种连接提供的。她拿出里面的几个金属管制成的机械，看到了在箱子底部放着的弹簧状金属软管和圆锥形的金属颗粒。他在听到声音后，立即关闭阀门，在关好了阀门之后，他向她的方向转头瞥了一眼，看到那些金属管以及尾部的精巧机关，还有箱子里的金属颗粒之后，立刻愣在原地，睁大双眼：他想到他之前在海底发现的残骸之中，就有不少这种机械、金属颗粒，以及自己手上的压力容器！
“Amigo，这似乎就是我们在海底的残骸发现的那些东西呢……”她蹲在那里，抬头望着他，用低沉而温柔的声音慢慢说着。
“Amiga，”他也蹲下来，看着面前的这个箱子里的东西，小声说，“那你认为这东西是什么？是特殊用途的工具吗？”
“暂时还不清楚，”她在箱子底部翻出一张黄白色的纸，上面写满了未知符号，“这应该是这东西的说明书，虽然暂时未能解读出这种文字，但是大概可以判断出这东西是武器的可能性很高。”
“我想起来了……当时在海底发现这些类似物的时候，我的判断也是工具或武器……”他站起来，向远处船坞中间的巨影望去，口中嗫嚅着，“那边是战斗用的航空母舰，这边是工厂和产品……这么说，这里……应该就是军工厂了……”
她拿出其中一组金属管制成的机械，用左手提着，右手拿着一段金属软管，把软管一端的螺口和左手的机械侧面的螺口对接，旋紧，两个螺口完全吻合；他拿起旁边的一根金属管，指着打开的大门，眼睛看着金属管的内壁，发现内壁上刻着精致的螺旋。他回头看看她手上的机械，以及垂落在地上的软管的另一端，思考片刻之后，忽然睁大双眼，大声说：“我知道这东西是怎么回事了！来！”
他立刻走过去，弯下腰，拾起软管的另一端，对准旁边的气瓶阀门，慢慢旋紧，这个螺口也完全吻合上了。他试着慢慢打开阀门，然后就走到她旁边，她右手捏着一颗金属颗粒，撸开这机械顶上的一个盖子，露出一个开口，她把金属颗粒的尖端朝前，塞进那个金属管内，然后再用右手推回那个盖子，再握住下面的开关。
气体慢慢充入那机械中，几秒后，那个金属管后面的一个小帽向后弹出。她依旧蹲在原地，左手稳稳地端着那个金属管，右手食指放在下面的开关上，将钢筋制成的握把抵在右肩上，金属管另一端指向门外；之后，她缓缓按下那个开关——
开关按下的瞬间，金属管背后的小帽重新弹回去，咚的一声，金属管的开口发出一阵火光，那机械也在强烈的反冲力下向上抬起；他转头看着门外，干瘪的声音依旧回响在空旷的建筑之内。
“这……果然是……热兵器？”他呆呆地看着蹲在前面的她，脑中飞过无数画面，愣了半天，才吐出这几个字。
“那么这些锥形的金属颗粒就是子弹了，”她站起来，点点头，右手拿着那个机械，转身看着他，温柔地说，“只不过这个文明没有用火药来驱动发射物，而是将高压燃气瞬间点燃产生动力。”
“既然是这样的话，那么我们就用不着再拿那个等离子切割机拆门了，”他抱起胳膊，抬头大声说，“只需要拿着这个，以及那个气瓶，当然，还可以借助这个！”
他走到旁边，拾起一根弯曲的钢筋；那钢筋两头都是扁平的，中间压着一层网纹。他举起这根钢筋，在她面前晃了晃，她温柔地微笑着，微微点头。
“我稍后会试试看用这个东西打开另一个卷帘门的锁，”她继续用低沉而温柔的声音说，“注意防护，Amigo。”
他看看她微笑着的小圆脸，举起右手，竖起大拇指，点一点头；随后他就拿着那根钢筋，走向另一侧的设备面前，尝试转动上面的手柄和转盘，虽然有些费力，不过在他用力转动过两次之后，动作还算灵活；这设备上的卡盘和刀架状况还很良好，只是沉积了一层灰尘，甚至都没有生锈。
她又把一颗金属颗粒塞进去，等到气体填充完毕，就按下开关，咚咚咚的响声回荡在这建筑内；在打了5下之后，她放下手里的机械，站起来，旋紧那个阀门，走近卷帘门，蹲在卷帘门中央，双手扒着卷帘门底部，向上抬起，哗啦的一阵响声之后，卷帘门升起来，Io的光直射进来，她身后的地上投下细长的阴影，如同一个花瓶。
他感觉到又一片光芒照进来，转头向东望去，发现另一个卷帘门也被打开，就停止摆弄那个设备，拿起旁边的钢筋，跑到门前，和她一起并排站在门口。
远处是悬在空中的Io，正蓝色的天空中没有一片云，不时有几只覆羽动物挥动着两对翅膀飞过。
他慢慢闭上双眼，感受着远方吹来的清风；她温柔地微笑着，转头看着他。
东方的远处，硬化地面慢慢消失，取而代之的是泥土地面，在这并不十分明显的交界处，散乱地堆放着一排铁丝网。
“我们或许该回去一趟，”他靠在她身旁，转头小声说，“把等离子切割机放回去。”
“Amigo，我回去一趟就可以了，”她转身看着他，一对镶嵌在纯黑色瞳仁上的淡青色光环半露出来，声音低沉而温柔，“这里没有什么比较危险的生物，如果觉得不行，可以回到建筑内去。”
说罢，她就转身跑过去，穿过那些设备，跳过那堆金属板；他点点头，转过身，朝她挥动右臂。
她把等离子切割机分开，两手分别拿着两部分组件，向飞船的方向飞奔。