“现在是我们到达北极圈的第几天了？”
他还在那身灰黑色的装甲之内，站在冰雪的悬崖边缘，看着与地平线相切的Io，问他右边的少女。
“这是我们到达北极圈后的第4个自转周期，”少女的脸上挂着元气的微笑，双臂张开，双腿向后弯曲，翅膀振动着，“这星球的极半径大概是5559693m。”
听到这里，他立刻想到了地球的大小参数，虽然他并未出生在地球，也从未在地球上生存过；他一边想着，就对少女说：“这星球比地球略小了一点，不知道赤道半径是多少？”
“暂时还不知道，不过我们肯定不能在这里长期居留的，”少女微笑着，“你已经连续吃了好几天的应急食品了，这里没发现什么生物，不像在温带、亚热带或者热带地区那样，有动植物可供食用……”
“不如这一天就走吧！”他站起来，回过头看着星河之间闪烁舞动的蓝绿色光芒，坚定地说：“这几天我在相近的位置观测Io，的确每天都越来越高了，我们到达的那天，应该就是冬至了！”
“Amigo，我之前就告诉过你的，”少女俏皮地眯着左眼，双手叉腰，“现在相信了吧？”
“那我们就走吧！”他已经转身面向北方，身体前倾，“回飞船去！”
少女在他的面前慢慢地转悠着，张开双臂，后背的两对翅膀随着她身体旋转的节奏甩动着。
他头也不回地向飞船的方向跑过去，强劲的东风吹着，夹带着盐粒状的雪击打在他的灰黑色装甲上，碎成更小的颗粒，他奔跑的方向丝毫没有改变。
雪地上留下方方正正的脚印，很快就在东风下变得模糊，再也找不见；Io慢慢沉入南方的地平线，天空重新变得漆黑，他向北奔跑着，背后就是浩瀚的星河。
他跑到了飞船的舱门口，转动门闩，然后面对着舱门，慢慢地后退几步，抬起头大喊：“Fold se……”
少女忽然出现在他面前，睁着眼，翅膀快速振动着，大声说：“Amigo，不要在这里分离，分离之后你就会没有任何保护地暴露在外面，这里的风很大，气温很低，你立刻就会因失温而死掉的……”
他已经喊出一半，听到这句话，立刻停住，没有喊出最后一个发音。过了几秒，他问面前的少女：“那我在飞船内部分离，不会破坏飞船吧？”
“嗯，”少女微笑着，背后的翅膀微微扇动，温柔地说，“分离时不会有合体瞬间的能量爆发，因此是安全的……”
他点点头，走回舱门前，转动门闩，拉开舱门，登上飞船，再拉好舱门，推回门闩。
飞船舱室通路的灯自动亮起来。他走到飞船舱室通路中央，大喊一声：“Fold set！”
一阵闪光过后，他睁开眼，发现自己赤身裸体躺在飞船里，她穿着黑紫色的战斗服，紧紧地抱着自己，胸前的两坨柔软贴在自己的躯干上，双腿绕在他的后腰。他感受到从她的战斗服传递过来的柔软触感和温暖的感觉，以及那类似机械钟表的声音。
她的双臂环着他的后颈，双腿像蛇一样缠绕在他的后腰处，他试了几次，依旧无法脱出；他眯着眼，小声说：“好了好了，我现在不冷了，放开吧，Amiga。”
他伸出左手，抚摸着她的后脑，感受着她柔韧的发丝。她低着头，嘴角慢慢上扬，慢慢放开了他，他双手捧着她无瑕的小圆脸，轻轻吻了一下她的嘴唇，微笑着，然后用右手撑一下地板，慢慢站起来，转身走向居住空间去。
她跟着他一起走进去，坐在床上，向着他的背影大声说：“我在这里等你，Amigo！”
他在洗漱间解决完自己的问题，又用水冲洗了一下自己的那里，才慢慢走回床边；她跪坐在床上，身上还是那件战斗服，在房间的灯光下反射出线状的白色轮廓。
她看到他走进来，面无表情的脸上立刻绽出微笑，伸出右手，四指向下摆着，示意他过来；他也立刻走过来，后面的门自动关上，他从下往上打量着她：她花瓶形的身材在这副姿势下更突出了，臀部和双腿连在一起，凸显出她腰线的优美；她双臂伸直，撑在床边，歪着头，眯着眼。
不知不觉间，他的胯下之物逐渐变大了，直直地挺着。她睁开眼，向下瞟了一眼他胯下坚挺着的东西，立刻又微笑起来，用俏皮的语气说：“你的小弟弟……有点不老实呢……”
他的脸红了一下，不过很快便消退了；他用双手向下压着自己胯下的坚挺，侧过头去，慢慢地说：“没什么，或许只是……有段时间没再弄了……”
“没再弄？”她伸出手拨弄着他的坚挺，笑出声来，斜眼看着他，继续用俏皮而又轻佻的语气说，“你一定总喜欢用你的右手来吧？我说的对不对？”
他立刻就松开了双手，胯下的坚挺弹起来，摇晃了几下；他低头看着她，慢慢嘟囔着：“是啦……不过……你不是……没有那个东西嘛……”
“不错，我是没有那个东西，”她坐起来，伸出双臂抱住了他的腰，然后伸出双腿跪在地板上，手顺着后腰慢慢地滑到他的胯下，声音慢慢开始变得充满诱惑，“但是，我有这个东西啊……”
她的舌头在嘴唇上舔了一下，他睁着眼，愣在那里。
她伸出舌头，慢慢地舔着他胯下坚挺之物背后的系带。“这是什么感觉……”他睁大了眼，正要后退，却被她用右手捏住了下面的包袱，他后退的瞬间，表情扭曲了一下，连忙收回脚步，站在那里，不再活动。
“别想逃，”她粉嫩的舌头暂停了活动，“憋得太久……会憋坏的……”
“那个……等等……”他连忙对她说。
“Amigo，你真的不想要？”她抬起头，慢慢地说着，迷离的眼神中流露着温柔。
“Amiga，换一套衣服吧，我想看的那种……”
他刚说完这句，她头顶的两只角就闪烁了两下，然后她身上的战斗服开始扭曲，她凝脂般的肌肤露出来，胸前多了两片浓绿色的叶子，从下面托住了她的双乳，叶柄在胸前打结，挽在一起；他继续低头向下看，她两腿之间的那片圆润被一片稍小一点的叶子覆盖着，一样是浓绿色；她的头发和虹膜也变成了偏亮的蓝绿色，头顶上有两颗粉白色的花苞，就像犄角一样；他来回观察，发现她全身上下只有这三片叶子，而且这三片叶子没有任何固定。
“这造型怎么样？”她睁着眼，看着他的脸，温柔地说，“这是你刚才想到的造型，Amigo……”
他虽然知道了她的神经干扰机能，但是还从未想象过她除了换衣服和造型之外，还能通过这种方式把自己的幻想完美地再现出来！想到这里，他只是睁着眼，嘴半张着，说不出话来。
“Amigo，你不是说我像个小精灵一样嘛，”她低下头，用右手慢慢地抚摸着他的坚挺，低声说，“所以我就直接变成小精灵的样子给你看……”
“这个造型……好棒……”他睁着眼，看着她被两片叶子聚拢起来的双乳之间的沟，嘴里嘟囔着，“Amiga，我……”
她蓝绿色的眼睛向上一翻，看着他，伸出柔软的舌头，舌尖在他的马眼处轻轻舔着，然后对准马眼，稍微用力往里钻了一下；他的坚挺立刻传来一股酸胀的感觉，并快速传遍全身，他不由得闭上眼睛，抬起头，抖了几下。
“呵哈！”她把头缩回来，眉毛耷拉着，眯着眼，调皮的笑声中带着一点戏谑，“我……发现你的弱点了……”
他顿时红了脸，心跳加快，准备抽身要走，然而她的左手依然抓着他坚挺之下的包袱；她稍微用力一捏，一股酸涩的疼痛感立刻传来，他立刻紧闭双眼，耷拉着眉毛，口中发出一声呻吟，弯下腰来。
“我说了，你别想逃，”她的眉毛竖起来，蓝绿色的眼睛向上翻着，盯着他泛着粉红的脸，声音温柔而粘腻，“而且你不是也一样乐在其中嘛，Amigo……”
说罢，她伸出柔软的舌头，舌尖在他的马眼那里钻着，然后慢慢张开嘴，含住坚挺的头部，嘴唇卡在冠状沟处，口腔内气压降低的同时，舌尖依旧在他背部的系带上来回摩擦；这强烈的刺激早已让他视线模糊，面部的肌肉也抽搐起来，他紧紧地咬着牙，不想发出声音，但是根本无法控制，还是小声哼哼着。
“觉得爽……就要叫出来！”他的脑中回旋着一个调皮的少女声音。他低头看着她，她的小嘴依旧在他的冠状沟处来回吞吐着，右手的食指和拇指环住了他的坚挺。
他已经快要受不了了，全身都在颤抖，两排牙齿龇出来；她的舌头快速活动，刺激着他的系带，在到达极限的瞬间，她立刻松开嘴，头部闪到他的右边，右手食指和拇指紧紧地勒着他坚挺的根部——
“呃……啊啊啊……！”他仰着头，张开嘴，声带在气流的冲击下发出奇怪的声音；他腰部的肌肉不受控制地绷紧了，胯下的坚挺一跳一跳的，不断喷出浓稠的乳白色粘液；那粘液甩在地上，最远的距离他竟有1.5m，在几次喷出之后，他的腰部终于软下来，小腿一软，跪在那里，屁股挨在脚后跟上，弯着腰，双手撑地，大口喘着。
“感觉舒服了吧？”她俏皮地微笑着，伸出右手食指，轻轻地点了一下他的鼻尖，轻快地说：“不要小看我的技巧～”
“好厉害……”他慢慢恢复过来，转过头，低声说着，“你每次都这么主动，为什么不更主动一点，直接运用你的机能为我注入快感？”
“性欲和性快感是人类的相对比较底层的驱动机制，人类若是得不到性满足的话就会产生很多问题，”她蠕动双腿，双臂伸直，双手放在他的两肩上，温柔地说，“我不过是通过这种奖赏机制解决问题，至于快感本身……你还记得我说过的那句话吗，Amigo？”
他看着她的这幅表情，立刻想到了“快感”这个概念本身；他慢慢思考着，脑中又出现了她说过的那句话：“这世界上从来就不存在任何能无限获取快感而又不会成瘾的方式。”
她立刻微笑起来，微微点头，蓝绿色的短发摆动着。他伸出双手，捧着她的脸颊，说：“Amiga……以后记得提醒我，如果我再有让你为我直接注入快感或者类似的请求，就直接拒绝，而且怎么说我，甚至怎么打我，我都不会有怨言的！”
“说这些干什么啊，Amigo，”她张开嘴，大笑着，“你不是已经记住了嘛，因为你只要想到‘快感’这个概念，就会想起我的那句话，然后就会条件反射地避开过度的快感……不过……”
“不过怎么样？”他放下双手，急切地问。
“不过既然你请求了，我也就该把这件事记住，”她的笑容消失了，用温柔而坚定的声音说着，“记住你说过的不许直接为你的大脑输入快感的事，不过不排除应急情况下的使用！”
与此同时，飞船系统室的某个CRT屏幕上滚动出一条信息：
<事项“快感注入”权限设定完成。>
他微笑着，伸出双手按在她的脸颊，揉搓了几下之后，站起来，走向旁边的柜子，打开，拿出里面的制服，慢慢穿上；她也慢慢站起来，面对着他的背影，面无表情。
他穿好衣服，转身看着她——她又变成了穿着灰色制服的模样，头发也重新变成深紫色，眼睛依旧是之前带着淡青色光环的纯黑色。她的脸上慢慢绽出微笑，他伸出双臂，抱住她，左脸在她的左脸上贴了贴，然后放开；他们牵着手，一起坐在床沿。
“想不到刚才居然会那么刺激，”他抬头看着房间上面的灯，自言自语道，“这也是你的软件配置吗？”
“不完全是，”她靠在他的右肩上，慢慢地说，“我的数据库里面有人类的生理构造，通过灵活运用神经干扰机能，我能够准确判断性对象的性感程度以及敏感部位，再采取合适的策略进行刺激……”
“等等，”他想到了什么，急忙打断她的话，“你不是说你没有性爱功能嘛，怎么会这么懂呢，Amiga？”
“这副躯体只是没有下体而已，”她歪着头，睁着眼看他，眉毛耷拉着，语气略带埋怨，“刚才那些是基于我的意义而产生的使人放松的成型的策略而已，而且，那个不叫性爱，叫做交·配……”
听了这些，他忽然睁大眼睛，对她大声说：“如果说给你安装上一个仿生的下体，阴蒂阴唇阴道都有的那种，而且就用你身上的人造皮肤和人造肌肉来做，而且这个模块会通过接口将刺激反馈给你，你也可以通过接口控制这个模块，这样的话，你会不会把这种策略用于这个模块呢？”
“啊，可以呢，”她眉毛扬起来，用略带鼻音的声音说，“我的这副躯体的下体部位确实存在一个接口，去掉下体的保护后就能看到并且加以利用，具体的可以在文档里看到……”
听了这话，他一时愣在那里——他怎么也没想到，她的下面虽然是实心的，但是却可以分开，还提供了某个模块的接口；自从那个梦以后，与她像人类一样交合在一起的想法，每当他闲着没事的时候，就会浮上心头；如今听到她的说法，他关于此事的希望顿时有了寄托，他难耐自己的兴奋，一把攫住她，躺倒在床上打滚。
“Amigo，”她闭上眼睛，嘴凑在他的右耳边，小声说：“我已经算出了这个星球的历法……”
他翻滚了一圈，把她压在身下，睁着眼，兴奋地说：“这么快？”
她用力翻过来，把他重新压在身下，微笑着说：“和我一起过来，我给你看看！”
说罢，她就从床上爬起来，站在床前；他也坐在床沿，拉着她的手，他们一起走向门前，门自动打开，他们走出门，沿着飞船舱室通路走向飞船的深处去。
他们在一个房间的门前停下，门自动打开，里面灯光幽暗，他在她后面进入房间，门在他身后自动关上，灯慢慢亮起来，房间内的一切都变得清晰。他看见房间两侧放着各种设施，上面都是密密麻麻的按键和指示灯，中间还有一面CRT屏幕，不时滚过一些信息；房间的尽头是一个圆柱形的台子，下面有两个巨大的米字VFD管，显示着“Em”。
他瞪大了眼，转着圈观察周围的设施，问：“这里……不会就是你休眠的地方吧？”
“这里是存放这副名为Calista的躯体的场所，”她闭着眼，语气冷淡而不失温柔，“同时，这里也是我的本体。”
“我想起来了！这里一定就是飞船系统室了！”他睁着眼，兴奋地大喊着。
她点点头，用温柔而平静的声音说：“这里只有持有这个系统的root权限的人，以及经过授权的终端才能进入。”
“哦……照这么说只有我和你才能进来了？”他看着她，难掩心中的兴奋，“那你带我来这里做什么呢，Amiga？”
“因为历法刚刚被整理出来，所以我要带你到这里来，在重新设置这个系统的日期与时间的同时，让你了解这套全新的历法。”
她睁开眼，面无表情地看着他，他因这冷淡而温柔的声音而对她更加好奇，她面无表情的脸并不显得冰冷坚硬，而是天真无邪，让人很难和负面的东西联系起来。
“这星球的公转-自转周期比大致是324.8756，这里的每一年大致可以认为是325天，不过如此计算，每隔8年就会多出一天，所以每隔8年，要有一年减去一天，变成324天，我将其称为‘弆年’。”
她慢慢地说着，随手指向旁边的屏幕，那屏幕上立刻就出现了一个实心圆，实心圆外面是一个空心圆，空心圆的圆周上有一个亮点；他在一旁听着，脑中反复回旋着“弆年”这个词，最终找到了一个和这个可能性质类似的名词“闰年”，这是在地球历法上才有的概念，居住区是通过热源体周期性的功率调整而人工制造了人工的昼夜区分，因此每一“年”都是依照地球历法而确定的，区分所谓的“闰年”除了与地球的日期同步外并无实际意义；而地球是因为每个公转周期略大于365天，才会导致少了一天，因此需要在历法中补足，这个概念就变成了“闰”……
“正如你所想的那样，”她转过头来，双手放在他的两肩上，抬头看着他，温柔地说，“‘弆年’是一个和地球历法上的‘闰年’从属于同一概念但是意义相反的词，这个词是我自己创造的……”
“地球的文明没有‘闰年’的反义词的概念，是不是因为地球的历法本身没有‘反向闰年’的概念？”他恍然大悟，睁着眼看着她，大声打断了她的话。
她温柔地微笑着，点点头，右手慢慢地抚摸着他的后脑。
“那么这个历法具体是怎么定义的？”他急切地继续问。
“这正是我接下来要说的事情，”她放开双手，拽着他一起面向那个显示着同心圆的屏幕，用温柔的语气慢慢说：“一年的325天分为12个月份，平年的一月份是22天，弆年的一月份是21天，而剩下的11个月份，二月份是28天，三月份是27天，四月份是28天，五月份是27天，六月份是28天，七月份是27天，八月份是28天，九月份是27天，十月份是28天，十一月份是27天，十二月份是28天……”
她正在说着，那两个同心圆就被细线分割成12个扇形，屏幕下方出现一个六列的表格，一行接着一行，不断向下延伸。
她右手指着屏幕下方的表格，继续用温和的语气解说着：“每年的325天会被分割为6天一个周期，每个周期的6天我暂时命名为Une、Deux、Trios、Quarte、Cinq、Six，每年大概有54或55个这样的周期，我们现在所处的时间，是这个纪年法的元年，至于元年之前以及元年之后的具体称呼，我并没有定义……”
“那可以留给我来定义吗？”他抬头看着屏幕，满眼期待，回头问她。
“可以，”她不紧不慢地继续解说，“这个历法每年的最后一天，也就是12月28日，是北半球的冬至；每年的4月4日，是北半球的春分；每年的7月2日，是北半球的夏至；每年的10月1日，是北半球的秋分。这四个节点分别是Io直射点位于南回归线、赤道、北回归线、赤道的标志日期，可以视为是一年四季的变化标志。”
“这还真是很实用化的历法呢！”他看着屏幕，兴奋地大声说。
“这是基于我对行星运动信息的收集、整理和计算得出的结果，”她温和地说着，转头看着他，“等会我会更新我的日期和时间系统，你的手表上也会按照这个历法和纪年启用日期和时间功能。”
说完，她走到房间尽头的台子上，转身面向他，慢慢闭上双眼；他旁边的一个终端的CRT屏幕下方的指示灯来回闪烁着，同时屏幕上出现了一行字：
<正在更新日期和时间系统......10%>
他直直地盯着那行字，后面的百分数不断刷新，而她则是站在那里，面无表情，一动不动。
<正在更新日期和时间系统......100%>
<日期和时间系统更新完成。>
那对闪烁着的指示灯停止闪烁了，她也终于睁开眼，带着元气的微笑快步向他跑过去，一头深紫色的短发摇摆着；他慢慢转过头看着系统室的尽头，看见她正向着自己冲过来。
“Amigo，我们走吧！”她和他拥抱在一起，大声说着，声音充满了元气。
“回去睡觉！”他抬起头，大声说着，爽朗的声音回荡在系统室内。
门自动打开，他们手牵手走出门去；他们走出去之后，里面的灯光立刻暗下来，只剩下指示灯在不停闪烁，之后门也自动关闭了。
……
他醒过来，抬头看看玻璃窗外，发现还是一片漆黑；他按了一下按钮，看着自己的手表，上面显示着01-01-04.
她早已站在床边，低头看着他。他打了个滚，面对她说：“我们今天可以离开这里了！”
“要去哪里呢？”她闭着眼，软软地说。
“去南半球，”他坚定地说，“现在的南半球应该是夏季，那里应该会有不一样的生物群系，至少也要到赤道附近。”
“好，等会到主控室等我。”她用元气的声音说着，随后走向房间的门，门自动打开，她就走出去，直奔主控室。
他拉开睡袋，然后换上灰色的制服，从居住空间走出来，走进主控室，坐在她右边的座位上；她正在左侧的小键盘上操作着，并未驾驶飞船。
“是在规划航线吗，Amiga？”他睁大眼睛，走近了她，好奇地问。
“不止这些，”她头也不回，一直忙碌着，语气仍旧温柔，“我要预热一下引擎，利用余热清除飞船表面的积雪，这样才能起飞！”
他微笑着点点头，然后坐回刚才的位置去，不时用余光瞟着她。大概过了半个小时，她才把双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧，旁边的屏幕下方刷出一条信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
之后，那个CRT屏幕上出现了星球模型，星球模型上多了四条更细的纬线，两条在赤道附近，两条靠近南北两极；这应该就是回归线和极圈了吧，他想。
他慢慢把自己固定好，然后头和后背靠在座位上，侧过头看着她；她放开双手，拿起主控台上的麦克风，说：“飞船总体状态正常，准备起飞，请舱内人员检查座椅的固定装置。”
说罢，她把麦克风放回原位，他立刻检查了座椅的固定装置，确认固定之后，就不再移动；她面无表情地直视玻璃窗外的黑色天空。
飞船内响起一声广播：“飞船即将起飞。”
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，他感觉到飞船逐渐上升，但是伴着强劲的东风，飞船并不是直直上升；她再次把双手放在主控台的两个圆形半球上，飞船侧面的引擎开始运转，由于功率输出并不一样，这种合力把飞船升空过程中的偏移纠正过来了。
他一直转头看着她，她面无表情地盯着前方，固定的带子绕过她的双乳，双乳隔着灰色制服，透出小巧挺拔的轮廓。
飞船在反冲引擎的作用下匀速上升，旁边屏幕下方“地面距离”的信息在不断刷新：
<地面距离：100.35m。>
<地面距离：175.21m。>
<地面距离：254.73m。>
<地面距离：315.94m。>
<起落架已折叠。>
这个数字一直在上升，等到500m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在600m处。
飞船稳定以后，开始缓慢地向逆时针方向旋转，逐渐转向正东偏南一点的方向。
他一直都在看着那个屏幕，忽然他的脑中响起一阵温柔的少女声音：“要加速了，准备好，Amigo。”
听到这声音，他慢慢低下头，闭上眼睛，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。
飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船借着强劲的东风迅速爬升。他感觉到加速度的强大力量，心跳加快，呼吸困难，闭上眼忍受了一会，等这种强烈的感觉慢慢消失，他才慢慢睁开眼睛，看了看旁边的屏幕下方：
<速度：100.21m/sec，角度：5deg，海拔：5325m。>
飞船越过了晨昏线，玻璃窗外的天空中，星河开始褪去，黑色的天空逐渐变成深蓝，又变成正蓝，Io的光透过玻璃窗照进主控室来。
她直视着玻璃窗外，面无表情。
他操作着飞船外的回传影像，观察着飞船下方的景象：在离开北极圈的冰盖和浮冰带之后，他看到的只有一望无际的蓝色海洋。
乌黑发亮的飞船在天空中迅速飞行，一路向南。