Io从西方的地平线跳出，天上的星河逐渐黯淡，天际的最后一丝薄云也慢慢散去，金色的光洒在乌黑发亮的飞船上。
飞船的舱门被推开，她和他先后走出飞船，他穿着的那套灰色制服已经略微有点发白，她依旧是穿着白背心黑短裤的样子，平坦的腹部在Io的光下呈现出奶油色，与黑色的超短裤形成了强烈对比。
他们靠在一起，隔着铁丝围墙眺望里面的石化工业基地。那些高耸的圆柱体以及连接在中间的管线都迎着Io反射出金色的线状反光，在微微泛红的天际的映衬下如同一柄柄利剑；那边的几个楼顶上，以及一部分高耸的圆柱体顶上都立着一套线圈，上面都架着一个铜环。
他低头看看右臂上的手表，时间是05:29:30.61；她看着那边的几个无线供电装置，说：“最近这几天气温略有降低，但是不会有什么降水，Amigo。”
“Io真是一天比一天出来的晚了，”他抬起右臂，绕到她背后，轻轻抓住她的右肩，“再过几天，应该就是秋分了吧，Amiga。”
她微微点头，用低沉而温柔的声音说：“这飞船上除了舱外服和灰色的制服之外就没有别的衣服了，不过还是不用担心……”
“……把你穿在身上不就行了，Amiga！”
他看着她大声说，右手摇晃几下她的右肩；她转身面向他，眯着眼，抬头看着他，金色的光洒在她的小圆脸上，泛起一片柔和的奶油色。她柔软的双乳贴在他胸前，那种柔软和温暖的触感令他倍感放松。
工业基地上金色的光慢慢散去，天空完全变成正蓝色。
他们站在工业基地中央的空地上，面前就是那座厂房；厂房侧面的细长圆柱顶端不再冒烟，东侧的那排巨大飞轮也没有活动。
“虽然暂时不用担心能源问题，但是自动化的问题尚未解决，或者说，还没有规模化的解决方案，Amiga。”
他站在她旁边，直视着大门里的那些锅炉和管道的轮廓，慢慢说着。
她转头看着他，用低沉而温柔的声音说：“这里面还有很多的重油，我们那次取出来的只是一小部分，我们可以再取出一点重油，然后进行再利用，不过，不同于上次把重油涂在车斗内壁，这次我们可以利用这些重油制造一些其他的原料。”
“在这片石化工业基地并没有类似于车床那样的通用加工工具，虽然有密封的压力容器，但是其热源并不足以提供可供加工各种合金或特种陶瓷的温度，”她转过身看着他，眯着眼，“我们想要加工的话，还是要回那片军港去，弄出一些热源才行。”
“不管怎么样，先去弄点空桶过来，然后我们再去那些锅炉旁边看看，还能放出来多少重油，”他抱起双臂，抬头望着厂房里面，大声说，“我们这次要尽可能多带一点回去，再看看有没有别的东西，原材料也好，辅料也好，总之可能对我们有所帮助的，都尽可能多拿一点。”
“那我们现在开始吧，Amigo。”
她点点头，慢慢走进厂房去，低沉而温柔的声音从厂房的门中传出；他大步走进来，从旁边拿过一个空的圆柱形金属桶，放在她面前，她刚把手上的金属桶放倒，他就又拿来一个新的金属桶，也放倒在地上，慢慢向前推动。
金属桶在地上慢慢滚动，不断发出细微的沉闷声响。他在和她一起推动金属桶的同时，转头看着东北角那个锅炉旁边放着的等离子切割机的两部分，Io的光照在这两部分上，反射出些许耀眼的光亮。
“这东西……真难用……”
他低声说了一句，低头继续推着面前的金属桶；她没有转头，只是盯着面前的金属桶，面无表情地一步步推着它前进。
他们很快就推着金属桶走到了他之前曾经取过重油的那个胶囊形罐子前面。她把自己推着的那个桶盖打开，立在胶囊形的罐子旁，桶口直对着底端的阀门；他把金属桶立起来，放在锅炉旁边，站在锅炉下，面对着仪表盘，左手放在下方的拉杆上，右手放在仪表盘右下角，拇指按在那个绿色的按钮上的同时，左手拉动拉杆；按下的瞬间，锅炉里“呼”地响了一声，沉闷而有力。
仪表盘上的指针慢慢偏转。她伸出双手，握住侧面的阀门，用力旋开，然后松开双手，面无表情地盯着面前的阀门口；在她旋开阀门后不久，锅炉侧面的压力表的指针开始偏转，侧面的阀门口开始出现黑色的物质，似乎还反射着Io的星点光亮。
近似于黑色的深棕色粘稠液体在阀门口越积越多，逐渐伸出阀门口外，滴落在桶内，发出不大不小的一声，液滴中间拉出长长的丝，也跟着垂落下来，随着变扁的液滴扭曲成一团。液滴越来越大，液滴之间的间隔也越来越短，最终，粘稠液体汇成一股细流，源源不断地灌进桶里。
那股难闻的气味伴着逼人的热气再次弥漫在厂房内。他用衣袖蒙住自己的鼻子，虽然气味减轻了不少，但是依旧难当不断袭来的热浪。
“你直接回飞船去就好了，Amigo，”她立刻转过头看着他，声音温柔而平静，“这里有我就好。”
他只是点了一下头，就快速跑出厂房之外，一直跑到工业基地的铁丝围墙外面，不过他并没有跑回飞船之内，而是在铁丝围墙的门口徘徊着，时而抬头看看正蓝色天空中的Io，时而低头看着脚下的地面。他来回踱步，偶尔抬起一脚，踢在硬化地面和沙地的交界处，扬起脚的瞬间，脚下就飞扬起一片灰黄色的细沙。
他转身走回工业基地之内，在工业基地内来回溜达，找到一架手推车，上面还有一个空的木箱；他点点头，抬起手推车，一步步走向工业基地之外，在走到铁丝围墙门口时停下，举起右臂，左手按下按钮，大声说：“Amiga，我准备去采点细沙，你那边的状况如何了？”
这时，她仍在厂房内的锅炉前站着，面无表情地盯着那边的空桶。之前的一个桶已经灌满，桶盖也盖好了，放在一边，锅炉的温度和压力维持在正常水平，粘稠液体不断流出，灌进桶内。
“已经放好了一桶，”手表里传来低沉温柔的女声，“我正在准备第二桶，在这之后我会自己回去飞船，你也尽快，Amigo。”
他转身抬起手推车，慢慢推着，向飞船的方向走过去；她已经关闭了锅炉，等着重油慢慢停止流动，再关闭阀门，盖好桶盖，然后她走向东北角的那个锅炉，将最下面的拉杆推回去，管道里的声音慢慢停歇了。她走回去，慢慢放平那个尚有余温的金属桶，弯下腰，一点一点推出门外。
……
军港区。
飞船头朝北停靠在军港区，舱门打开，她面无表情地从打开的舱门中跑出，线状的反光沿着她纤细的身材在战斗服上流动着；她很快找到那架手推车，就转身抬起，然后跑回舱门口。
他早已在舱门后面看着，等她推着手推车跑过来，他就把那个木箱推过去，她赶紧走过去，伸出双臂，接过那个木箱，用双手平稳地拿着，再慢慢放到身后的手推车上。
他一下跳出舱门，慢慢走向手推车，她离开手推车，走回舱门口，转头看着他，似乎在微笑着；他双手把着手推车，抬头看着她，眯着眼，扬了一下下巴，她也微微点头，随后走进飞船舱室通路。
他抬起手推车，一路走向东面那片铁丝围墙的破洞，推着手推车走进一处厂房里，把手推车靠在厂房的西南角；她也已经推着两个金属桶，慢慢走出舱门，走向东面那片铁丝围墙的破洞。
他走出厂房西门，抬头望着停靠在军港区的飞船，以及军港里面停靠的未完成的母舰；她已经靠近了他所在的厂房，缓慢地推着两个金属桶，一步步走来。到了门口，她面无表情地把金属桶扶起来，立在一旁，他只是在一旁看着，等到她把两个金属桶都立起来之后，就坐在厂房西门口，Io已经开始斜向东方，厂房的影子正好盖住他的全身，海风吹在他的身上，比之前几日更加清凉。
她站在他右边，缓缓坐下，头歪着，轻轻靠在他的右肩上，微微眯着眼，挺拔的双乳隔着白色的小背心微微晃动，用低沉而温柔的声音说：“单就现在军港这边的资源状况，已经足够支撑起我们建造出电弧炉了；铸造厂那边作为燃料的燃气已经快要用完了，虽然燃气可以从石化工业基地那边取得，但是并不方便，而且效率比较低。”
“这确实不错，Amiga，”他点点头，双臂向背后伸过去，躯干慢慢后仰，“不过我想的是其他可以改进的东西……”
她转头看着他，微微眯着眼，淡青色的发梢随风摆动，微微散开。
“首先，如何运输大型物件，或者大宗物资，这就是个很直接的问题，”他略显慵懒疲惫的声音在厂房内微微回荡，“我们是可以每次运输一点原材料或者辅料过来，甚至包括一些小型机械，但是至于更大的机械设备，或者更多的原材料，那就有点捉襟见肘了；虽然飞船的运力不成问题，但是这飞船毕竟只是那个庞大的居住区的返回舱和控制室，最大的出入口也就只有那个舱门了。”
“我们可以通过在飞船底部安装大功率电磁铁来解决，”她低沉的声音似乎藏着自信，“剩下的就是找到一个类似集装箱的容器，当然，如果找不到的话，可以自己造一个有足够容积和承重能力的箱子，这方面还是比较简单的，Amigo。”
“还有一个是我们应该扩大金刚石薄膜或金刚石晶体的产能，Amiga，”他双臂在后面用力一撑，直起腰，再将双臂抱在胸前，“CVD这东西并不怎么消耗电力，这种技术对材料的要求也并不十分苛刻，不过那次我们用来试验的装置的便利性并不很好，虽然造出了足够用来加工光子晶片的金刚石薄膜，但是每次操作都相当麻烦，这还是在你使用了一套特殊的监控设备和传感器的前提下才实现的……”
“这方面问题并不很大，”她把左臂伸到他背后，低声说，“我的数据库保存的文献里有这种技术的各种参数和具体操作流程，包括材料准备、环境控制以及生产各种不同的产物所用的装置，上次试验时的装置也是我们一起造的，但是限于那时的加工能力，我们也只能造出这样的装置，在验证可行性的同时，用于生产少量金刚石薄膜；不过不用担心，我们马上就能造出各种各样的CVD设备了，Amigo。”
“嗯……剩下的，似乎也就没什么了……”
他嘟囔了一句，然后仰头看了看厂房内顶端的钢梁以及那些并未发光的照明器具，用力摇摇头，继续对着铁丝围墙外的飞船和母舰发呆。
“你似乎还有个并未想到的问题，Amigo，”她看着他，一对淡青色的光环半露着，眉梢微微扬起，“我们的工具基本都是为了适合在宇宙空间的工作而制作的，对于这种有重力的环境，或者某些比较细微的操作并不适合，比如说……等离子切割机。”
“那东西不是我说，是确实难用啊，”他立刻耷拉着眉毛，看着她头上的两只角，不无抱怨地说，“又大，又重，还要组合在一起才能用……虽然热一点是无法避免的，但是至少做得轻便一点，这样也可以增加点通用性……”
“嗯……”她低下头，双眼微闭，右手托着下巴，忽然抬起头，举起右手食指，睁着眼，大声说，“你想要轻便小巧一点的，Amigo？”
他转头看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，用力点点头。
她笑了一声，慢慢站起来，他伸出右手抓住她的左手，也跟着站起来。她转身挪到他面前，双手分别放在他的两个肩膀上，微微低头，用低沉而温柔的声音说：“那我们现在可以开始弄电加热了，你想到的电弧炉只是其中一种而已，如果只要熔炼金属的话，我们可以直接利用较大的电流，包括涡流感应和直接电流……”
“现在这种状态的话，应用涡流感应原理进行加热更加方便吧，”他转过身，站在她右边，和她一起面向厂房，看着厂房内的车床和气瓶，以及顶上的钢梁，“我们上次不是已经利用那个车斗做成的电解槽回收了一些金属吗，Amiga？”
“我们已经用那个车斗进行过很多次电解，每次回收的金属都是一些碎末，”她微微侧目，继续用低沉而温柔的声音说，“可以用那些金属来试验一下，是可能做出些有用的材料的，Amigo。”
“嗯，”他点点头，忽然想起了什么，迅速抬起头，对她说：“Amiga，我先回去飞船那边，把我的包拿出来，你就用那些回收来的金属准备一下，感觉这应该不会费太多时间……”
“好，”她跨出一步，走向厂房东门，没有回头，低沉而温柔的声音在厂房内回荡，“出来时直接去铸造厂找我，Amigo。”
他没有说什么，转身走出厂房，一路走向铁丝围墙的破洞处，大步向飞船走过去；她也已经走出厂房东门，面无表情地向北面的铸造厂跑过去。
黑紫色的战斗服上流动着线状的反光，胸前的双乳和淡青色的发梢一起随着她跑动的节奏微微摆动；那两节机车前后联合起来，停在偏北的位置上，直指南北方向，后面的一节上还放着那个简陋的燃气轮机，以及连在一起的燃气引擎。
他也已经回到飞船之内。他关好舱门，推回门闩，直接走到自己的房间去，一进门就转身蹲在柜子旁边的背包前；背包的拉链并没有被拉上，他简单地翻了一下，看到平板，数据线和应急食品都在里面，就直接拉好拉链，一把掮在肩上，走向房间门前，门自动打开，他大步走出房间，走向舱门口，转动门闩，推开舱门。
她站在铸造厂大门口，面前摆着一个灰黄色的坩埚，侧面缠绕着一圈圈粗铜线，铜线两端连接着后面的电缆。她面无表情地把身旁放着的木箱里的灰黑色金属粉末倒进坩埚内，到坩埚内部容积大概2/3处，然后慢慢走向铸造厂西面壁上的炉子——炉门关闭着，里面也不再燃烧，只有一片漆黑。
她站在炉子的正前方，抬头看看炉子上方的构造，面无表情地站了不到一分钟，之后迅速转身，走回厂房门口，看着门口的那个坩埚。坩埚里慢慢升腾起热气，上方的空气被热力扭曲，不断地摇晃着；但是坩埚里的物质并未发生什么肉眼可见的变化。
Io已经斜向东方，光从铸造厂的大门照进来，厂房里只能看见她的膝盖和小腿，以及沿着她的身体流动的线状反光。
他穿过铁丝围墙的破洞，一直向北跑过去，跑到最北边的厂房，在那片空地前右转，从打开的侧门进入铸造厂内；他一进门，就看到了她在大门口下泛着黑紫色珠光的背影，以及身旁放着的连着电缆线的坩埚。
“Amiga，”他大喊着，声音在这厂房内略显空洞，“你那边的电加热弄得怎么样了？”
“已经可以了，Amigo，”她没有转身，只是不紧不慢地回答，“我这次使用的是涡流加热，就用我们之前回收的金属粉末进行测试！”
听到她低沉而温柔的声音，他立刻大步跑到她身旁，随手把背包扔在一边，和她一起低头看着那个坩埚——坩埚里的金属粉末已经变成深红色，还未等他走近，一股热气就冲过来，他赶忙脱下上衣，将后面朝前，再把双臂伸进袖子里，想要抵挡一部分热量，然而并没有产生多大的作用，很快他就被这热气熏得面红耳赤，浑身冒汗；她微微转头看着他，一对淡青色的光环半露着，嘴角微微翘起，脸上没有半点汗水。
那坩埚里的金属粉末慢慢变成橙红色，逐渐发出光亮，熔成液体；他的脸早已被热气熏得麻木了，他慢慢后退几步，脱下衣服，不断地擦拭着身上的汗水，她绕到旁边，取下线圈上的电缆线，坩埚内的金属熔液慢慢冷却，橙红色的光开始变暗。
她走到后边，拿起一把长柄钳子，钳住那个坩埚的边沿，把里面的金属熔液倒进后面的注模内，再把坩埚放在原地，慢慢放下钳子，走向站在一旁的他，微微扬起眉毛，用低沉而温柔的声音说：“这种东西需要足够大的电流，以及一定的空间，我们飞船上的加热炉就是这个原理；至于电弧炉，这铸造厂的炉子还是有足够空间来实行改造工程的，并不需要大规模改动炉体。”
他手上的灰色制服已经变成了灰黑色。他一甩手把制服上衣扔出去，双手撑着膝盖，弯下腰，大口喘着粗气；她慢慢弯下腰，躯干向前探着，用右手托着自己的右胸，食指轻轻揉搓右乳头，白色的背心上，右胸突起处变得透明，那点粉红露出来，他想都没想，直接张开嘴，一口衔住她的乳头，用力吮吸起来；每吮吸一次，清凉的水就会从她的右乳头射出来，灌满他的口腔，就这样吮吸了几口之后，他慢慢松开嘴，伸出右手，抹了一下嘴角。
她微笑着，靠在他的左耳旁，小声说：“那个改造工程的方案，我已经生成并保存好了，你用平板就能查看，Amigo。”
他慢慢站直，伸出左手，轻轻放在她的头顶，来回摸了一下她头顶的两只角，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，笑了一下，随后走向躺在厂房大门口的背包，拿出平板，抽出背后的电子笔，在文件管理上找到那个目录，双击那个新增的项目，平板上随即出现一套草图，草图上正是这个铸造厂西面壁上的熔炉，只不过上面多了两个巨大的电极，以及后面的一系列配置。
他蹲坐在旁边的木箱上，一边看着草图，一边琢磨着，时而转头看看大门外的Io；厂房底面上被照亮的部分越来越长，也越来越红。
她也跟着走过来，站在大门中间，面向东方。他随口问了一句：“那关于那个等离子切割机的改进方案，你这边有吗，Amiga？”
她慢慢抱起双臂，用低沉而温柔的声音说：“按照时间排序，紧接着这个改造熔炉的方案的上一个就是我已经生成并基本确定下来的改进方案，不过，与其说是改进，不如说是重做，因为新产品的原理和类型和我们现在用的略有不同。”
他翻出文件管理窗体，双击上一个项目，这次出现的不再是草图，而是一套十分详尽的设计图，不过他只看到了各种线圈，却没有看到类似锯子式的框架；他看完了所有设计图，尝试着脑补了一下这个改进后的等离子切割机的外形。
……
星河横在漆黑的夜空中。
那片厂房之中只有一个发出光亮，黄白色的光从大开的东门一直照到外面的空地上，照亮不远处的铁轨。
他站在东门下，抬头仰望着天空中的星河；她把一堆加工好的组件和线圈结合起来，右手拿着平头螺丝刀，将卡扣一个个压到位；之后，她用右手把这东西举到自己面前，面无表情地来回检查。那东西长约30cm，直径5cm，看起来就像是一个手电筒，侧面有网纹滚花，前后还套着螺母，前端有两根四棱锥形棘刺，尾部是一颗类似灯泡的东西。
她用左手食指和拇指轻轻捏住尾部的螺母，顺时针旋转一下，这东西的尾部就亮起来，前端的棘刺中间拉出一串蓝紫色的电弧；她继续向顺时针方向旋转，那两根棘刺中间忽然出现了一道蓝紫色的光柱，足有1m长。
他还在抬头看着星空，低下头，发现身后的黄白色光亮中间混入了一点蓝色，立刻回头，眼前的一幕令他惊掉了下巴——她正举着一把“长剑”，灰黑色的剑柄尾部的灯泡亮着，剑柄前边的两根棘刺中间是蓝紫色的“剑刃”，似乎还是半透明的，周围的空气都被微微扭曲了。
“这……这就是……你改进之后的成品？”
他半天才反应过来，瞪着眼，半张着嘴，慢慢吐出几个字。
她慢慢转过身，刚才还面无表情的脸上呈现出令人放松的微笑，温和地点点头。
“这东西……太厉害了吧！”他兴奋地大声说，“那么它的使用效果如何呢？”
“我现在就为你展示一下，Amigo。”
她略带微笑，不紧不慢地说着，随后她慢慢走到旁边的东门前，右手拉过来一根20mm粗细的金属管，立在地上；她再次变得面无表情，双手高高举起这个奇怪构造的金属棒，迅速向斜下方一划——蓝紫色的光带就像鞭子一样甩出一条弧线，末端依旧和金属棒保持在同一轴线；那金属管上立刻出现了一道红色的印痕，随后整个金属管沿着这道印痕分为两段，掉在地上，丁零当啷地响了几声。
看到这一幕，他只是瞪着眼，说不出更多的话来。
她用右手轻轻向逆时针方向旋动尾部的螺母，那道蓝紫色的光就消失了，她的手中只剩下了那根金属棒。她眯着眼，微笑着走到他面前，把这根奇怪构造的金属棒塞给他，说：“你也试一试，这东西没有之前那个那么烤人了！”
“这……这是……”他才反应过来，拿着她递过来的那根奇怪的金属棒，用力点点头，大声说：“这哪是什么等离子切割机，这……这分明是……等离子光剑啊！”
“你如果非要这么称呼的话，也完全可以，”她抱着双臂，躯干微微后仰，扬起眉毛，低沉温和的声音不失坚定，“这东西的本体就是用我们回收的金属粉末做成的，我的改进主要是能量输出集中，以及改为无线供电，这使得切割机不需要采取类似锯子一样的构造，而是直接喷射等离子流进行工作。”
“无线供电……”他慢慢点点头，右手食指和拇指托着下巴，左手握着金属棒，在视线中来回晃，“既然是无线供电，那么是不是意味着这东西也可以被无线供电装置增幅，而且高度受制于供能水平，Amiga？”
“是这样的，”她放开双臂，抬起头，看着他手上的金属棒，“这东西并没有辅助供能装置，在没有无线供电时，只能用导线外接电池才行，Amigo。”
“就算这样，也已经很好用了，”他用右手拿过金属棒，随便晃了两下，“手感很棒，略微有点重，更像是种武器……”
她慢慢靠近他，和他的视线相对，在相对的瞬间，她的双眼慢慢眯起来。
“Amiga，”他低声说，“打从那次回来这里之后，我好像就再没跟你合体过了，因为我们一直都在忙活工厂里的这些东西……我还想体验一下，把你穿在身上的感觉……”
她点点头，伸手拿过他手上的金属棒，放在地上，再一点点脱去他的上衣，他的裤子和靴子，以及他的内裤。
他赤身裸体站在她面前，她微笑起来，紧紧地抱住他；他仰起头，大喊一声：“Gear up！”
一阵白光过后，他被灰黑色的装甲包覆起来，他面前的屏障上还是那道蓝绿色的横线，以及那些数据信息：海拔高度、外界气温、外界气压、内部温度、内部压力、方位角……
他原地蹲下，右手拿起地上的金属棒，这时他的右手旁边出现了那少女，少女扇动翅膀，用低沉而温柔的声音说：“底部的那个螺母，向右顺时针轻轻旋转一下，引燃电弧，再顺时针旋到底，就启动了；想要关闭的时候，直接逆时针旋到底就好，Amigo。”
他用力点头，大声喊：“开启回声定位功能！”他面前的屏障随即变成全黑，上面开始显示出密集的点和线。他分辨出这些是厂区的吊装机、铁轨和车辆，同时慢慢伸出左手，捏住下面的螺母，轻轻向顺时针旋转，电弧再次在金属棒前的两根棘刺中间出现；他慢慢地继续顺时针旋转螺母，蓝紫色的光柱从两根棘刺中间射出，照亮了他身上灰黑色的装甲。
他一路向东跑去，逐渐远离厂区，忽然，他察觉到一阵神经波动，立刻大喊一声，双手紧握金属棒，双腿用力一蹬，朝着神经波动的方向弹出去。
“出击！雷光电影剑！”
他一边笑着，一边大喊；那片黑暗的荒野内却是一片寂静，只有他手中的金属棒发出的蓝紫色光亮。