“Amiga，你怎么变成……”他睁着眼，惊讶地大声说。
“你看到的不过是我的幻影而已，”他面前的娇小少女用元气的声音打断了他的话，“这个影像是一个便于交流的界面，没有实体，不信你可以试试看，能不能抓得住我！”
面前这个少女说话的声音确实和Calista几乎一样，这应该就是Calista了吧……他这样想着，慢慢举起右臂，向她悬停的位置挥动，却什么也没抓到，右手甚至没有碰撞的感觉；他低下头，隔着那层屏障看着自己的右手，又慢慢举到少女悬停的位置，试着抓了一把，依旧没有握住——他抬头看着自己握成拳头的右手，发现那个少女的身体居然穿过他的右手而存在！
少女双手叉腰，双腿并拢，背后的两对翅膀用力一鼓，就从他的右拳中脱出，直直飞到他的面前，他连忙收回右臂，还向后退了一步；少女停在他的面前，脸上挂着微笑。
“……我明白了，这是你的神经干扰机能制造的幻视吧？”他愣了一会，随后镇定下来，对着面前的少女说。
“应该说是神经链接吧，”少女抱起手臂，双腿依旧是并拢的，抬起头说着，“通过与你的神经中枢的链接，我的神经干扰机能已经可以直接为你所用了！”
“等等……”他听了这话，就停在那思考了几秒，之后他立刻露出无比激动的表情，大声说着：“也就是说，我也可以像你一样，知道某个生物的思维，控制某个生物的感知和行动了？”
“嗯！就是这样！”少女张开双臂，在他面前来回转了几圈，然后飞到他的面前，在屏障和头壳的交界处露出头，微笑着说，“不仅可以控制，还能用来探测呢！”
“哈啊～”他睁大的双眼里流动着星光，嘴慢慢张大，发出逐渐走高的喊声；他不由自主地慢慢蹲下，然后大腿和小腿一起用力，猛地向上跃起，向上伸出双臂——他跳起的瞬间刚要呼喊，才发现自己已经跳起老高，而且身子还在向热带雨林的方向飞过去，他刚刚喊出一声，就憋了回去。在达到最高点之后，他的面前又出现了那少女，少女双手握拳，后面的翅膀快速振动着，瞪着眼大喊：“快把身子抱起来！快啊！”
他立刻屈曲双腿，伸出双臂抱住了双膝，整个人就在空中翻滚，他在屏障上盯着海拔高度的数值，看着自己不断下降，感觉地面越来越近了，就放开双臂，双腿着地的瞬间，冲击力沿着装甲传导过来，着实让他为之震撼；他没站稳，整个身子向前倒，然后还向前滚动了两圈，才停下。
“想不到……你的输出居然……这么高……”他趴在土地上，慢慢抬起头，看着面前的热带雨林，缓缓说着。
少女再次出现在他面前。她抱着双臂，整个身子向前倾斜，睁着眼对他说：“Amigo，你知道你刚才那一下跳了多高吗？”
他一脸茫然，盯着屏障上的绿色字体发呆。
“你刚才跳起来23.5m高呢，”少女耷拉着眉毛，盯着他说，“我作为工作用机体，本来输出功率就不小了，如果你不懂得如何控制的话，反而会寸步难行，甚至还会因使用不当而受伤的！”
“所以……这就是提升了力量和速度的代价吗？”他慢慢爬起来，坐在地上，耷拉着眉毛，对着面前的少女说。
“没事，我可以慢慢指导你，”少女微笑着，飞到他的左边，“这只是最基本的，需要一段时间的练习才能熟练掌握，接下来我带你了解一下其他功能！”
“诶，等等，”他突然想到了什么，露出惊喜的表情，对面前的少女大声说着，“你还说你没有战斗机能呢，如果把这种失控定向作用于某些物体上，不就是战斗机能了嘛，你说呢，Amiga？”
“不是这样的，”少女的表情立刻严肃起来，身躯直立，双手叉腰，坚定而不失温柔地说，“工具是武器的超集，你可以把工具当作武器，却没办法把武器的用途扩大为一般性的工具。”
听着少女的这番话，他又陷入了思考。他想到了枪这种东西，枪作为最简单的利用化学能转化为动能的远距离武器，无疑只能用来杀伤，甚至不能用来防御；广义的工具泛指一切辅助、增强或是替代人类的能力的人造物，而武器就是用于杀伤的特异化的工具，从这一点看来，作为集合概念的武器确实是工具的子集……
“所以说，我真的没有战斗机能啊，”少女摊着双手，耷拉着眉毛，“当然怎么运用完全看你。”
“这个形态肯定不只有神经干扰这一个机能，”他转过头，看着少女说，“既然能隔绝外界的液体、气体、温度变化、电磁脉冲、电离辐射这些，那么我是不是可以用这个形态直接潜水？”
“可以哦，”少女用元气的声音回答，“而且在水下可以直接呼吸，只要咬住你面前的呼吸嘴就好了！”
他立刻咬住下面的呼吸嘴。这呼吸嘴不仅很舒适，而且通过这个呼吸嘴进行呼吸丝毫没有阻碍感。少女也开始微笑着说：“这个正式名称叫辅助呼吸系统，在没有水的时候可以辅助呼吸，过滤空气中的有毒有害物质，抵消高原效应的不利影响，在水下能起到类似鱼鳃的作用，只要有足够的氧容量，就可以直接在水下呼吸！”
“那能在水下游泳吗？”他兴奋地继续发问。
“脚部可以变形，里面藏着一个水流推进器，”少女把手背到后腰，双腿一前一后，抬着头，脸上挂着自信的微笑，“配合双手和躯干的动作，可以在水下自由地活动！”
“就算不会游泳也没关系？”他越来越难耐心中的激动，大声对面前的少女说。
“不过不可以潜水太深，毕竟深水压强很大，在这种环境下，辅助呼吸系统和脚部的水流推进器会工作异常甚至失灵的……”少女闭上眼睛，头低下来，左手的食指和拇指撑着下巴，语调也变得柔软。
“那你在这种形态下的极限潜水深度是多少，Amiga？”他内心也平静了一些，继续问面前的少女，语气温和。
“这个数值不是固定的，”少女歪着头，向斜上方看着，“要综合水的密度、温度、流速，以及所在环境的重力加速度等因素，不过你不用担心，如果我受不了，我会及时提示你的！”
他的脸上逐渐绽出笑容，从地面上站起来，左手放在胯部的装甲上，对面前的少女说：“这边没什么合适的水域可以试试潜水，不过我确实真的真的想要试试看，拥有了神经干扰能力的我是什么样的！”
“好，”少女也露出温和的笑容，背着双手，歪着头，眯着眼，温柔地说，“现在，走进面前的雨林去，注意要慢点走哦……”
他尽量放慢步伐，然而因为身高太高，纵使他放慢了步伐，依旧行走得很快，没用几步就走到了雨林边缘；少女靠到他的右边，温和地说：“你控制得还算可以，不过刚才走得还是很快，你走了400m呢！”
“400m？”他睁着眼，小声嘟囔着，“我刚才明明只走了几步啊？”
“好了好了，这个不是一次两次能练习出来的，”少女温和的声音在他的右边响起，“在雨林里要稳住，步伐小一点……”
他靠在树旁，一点点地往前挪动着，慢慢感受着速度的变化；“对，就是这样，不要太着急往前走……”少女在他的右边提示着他。
Io已经偏向东方，雨林中的金色光柱逐渐变得暗淡，他抬头看了一眼，头顶的深绿上已经看不见Io的光，他低下头，说：“Amiga，这是又要下雨了吧？”
“嗯……差不多，”少女也抬起头，双臂向后伸，大腿向前弯曲并拢，小腿分开，后面的翅膀振动着，“下雨大概也就十几分钟之后吧……”
“继续在这走一会，”他转头对着少女说，“我要好好熟悉一下，还有，你慢慢和我说，我该怎么使用神经干扰……”
“首先，把意识放空，”少女飞到他的面前，双手抱在锁骨处，双腿并拢，身躯直立着，闭着眼，温柔地说，“然后在什么时候感觉到某些你意识之外的东西，再对着这个东西集中你的意识……”
雨林上空灰色的积雨云翻滚着，雨滴开始降落下来，穿过雨林落在土地上。
雨滴打在他的装甲上，他面前的屏障流过液体，但是并未停留，屏障上甚至没有留下流痕。“好，我来试试看……”他点点头，低声说着，然后闭上双眼，咬住呼吸嘴，呼吸慢慢变得深而长，努力用意志控制自己的心跳。
他的意识渐渐地平静下来，雨落在装甲上的声音也开始变闷了；忽然，他在某处感觉到了不寻常的东西，那种感觉像是波动，又像是电流，反正是一种超乎视觉、听觉、触觉等一般感知的说不出的奇异感觉。“你似乎捕捉到了什么，现在你集中意识，就想着你刚才捕捉到的感觉……”少女的声音在他耳畔响起，不过能听得出，她是故意压低了声音，或许是不想打扰到他。
他努力把意识集中到刚才的那种感觉上。这感觉之前他从未体验过，更像是他身体和意志之外的东西，现在他确信这是她的机能所捕捉到的神经信号了。慢慢地，那种感觉越来越清晰，他猛然睁开眼睛，抬起头，转向某个角度，低声说：“我感觉到了，这个方向的10m范围内有个生物在活动，或许是在觅食，或许是在交配……”
“不错嘛，”少女温柔地说，“你已经基本掌握了利用神经信号进行探测的方法，现在我们走过去看看，那个到底是什么……”
他就向那个方向稳步前进，那种感觉也越来越强烈，他似乎感觉到这不是一个个体，而是两个，当靠近时，他缓缓停下脚步，一步步挪动着，从侧面观察。“是我们之前观测过的那种四肢生物！”少女出现在他面前，腰向前弯，双臂微微张开，微笑着说。
他抬头望过去，那边正好就有两只动物，这生物身材浑圆，前额突出，四肢细长，周身生着毛发，细长的四肢末端是四根指头，他觉得兴奋，就继续观察着。
这两只动物躲在树梢上，浓密的树冠遮蔽了大雨，牠们安稳地呆在上面。其中一只个体的后肢之间有一根棒状物，另一只个体的后肢之间是平的，那只正在用自己后肢之间的棒状物在另一个体后肢之间的平坦处摩擦着，那只后肢之间平坦的个体仰面躺在那里，两只都闭着眼，白森森的牙龇着，大口喘气。
“又是在交配吗……”他低下头，对着那少女小声说着。
“想不想趁着这个机会试验一下神经干扰，Amigo？”少女飞到上空，他抬起头看着她，发现她抱着胳膊，身躯向下倾斜，脸上挂着调皮的微笑。
“那该怎么办？”他看着少女，疑惑的表情中藏着期待。
“回忆起刚才捕捉到的感觉，”少女闭上眼睛，慢慢地说着，后面的翅膀还在振动，“然后你在集中意识的同时，掺入别的东西，再进行赋能……”
“等等，这什么意思啊？”他被这些概念搞得有点糊涂，疑惑越来越重，心里着急，就打断了少女的讲解。
“Amigo，这感觉就和你刚才利用神经信号进行探测差不多，”少女依旧用温和的语调慢慢解释，“意识集中在上面以后，再想点其他的东西，比如说某个部位，或者某种感觉，再把这两个联系在一起，注意意识要始终保持集中才行……”
他听着少女的讲解，看着两只正在交配的生物，嘴角划过一抹笑意，然后盯着牠们，把精神集中在这上面；很快，他就感觉到了和刚才类似的强烈的波动。然后他开始琢磨着，脑中划过一个概念“快感”，他抓住这个概念，再次努力集中精神，把这个概念和牠们以及牠们目前的行为联系在一起。
“生物……交配……快感……交配……快感……强烈的……快感……”他的意识慢慢集中，仿佛周围的环境都变得寂静起来；大雨也已经停了，树梢上的两只生物运动的频率越来越高。
他正在集中精神时，树梢上的两只生物几乎同时发出了高亢的喊叫声，眼睛也睁开，他被这喊叫吓得浑身一抖，发现牠们都浑身僵硬，仰着头，嘴大张着，肌肉在不停地抽搐着，后肢之间的部位紧紧地贴在一起；几秒后，牠们就仿佛被抽空了一样，僵硬的身体软下来，倒了下去，那只坐着的个体仰面躺在树枝上，腹部微微颤抖着；那只躺着的个体直接一翻身从树枝上掉下来，面朝下落在土地上，他能听得到这两只生物抽搐着呼吸的声音，恍惚间觉得自己的头也开始变得沉重起来，摇了摇头，深呼吸了三次，才缓解过来。
那只躺在地上的后肢之间平坦的生物还在慢慢喘着，下方的平坦中间流淌着液体。
“看来很成功啊，”少女出现在他面前，背着手，俏皮地微笑着，“你直接控制了牠们的快感，这种生物确实会在交配时产生快感，雄性的快感比雌性更快，但是不如雌性的快感强烈，而你刚才让牠们体验到了远超交配的快感！”
“远超交配的快感……”他暗自嗫嚅着，随后抬起头问着少女，“那我刚才觉得头有点重，是怎么回事？这种机能过度使用会对脑部造成损伤吗？”
“严格地说，是会这样的，”少女双腿并拢，抱着双臂，用温和而坚定的语气说着，“因为在这种形态下，我的神经信号接收器和神经干扰发射器是直接连在你的大脑上的，人的大脑是很脆弱的，受不住长时间或强烈的刺激。”
他听了这句话，开始想起之前在文献上看过的生理学：人脑复杂而又脆弱，轻微的缺氧、缺血、冲击或干扰，都可能导致其工作异常；苯胺类药物就是通过直接刺激神经受体来极大提升人的神经系统的灵敏度，间接地提升人体的爆发力和耐受力，但是这种刺激会导致人的感知和判断出现异常，甚至陷入幻觉……
他这样想着，脸上逐渐露出欣慰的微笑。少女也更快地振动着翅膀，向前张开双臂，微笑着。
天慢慢黑下来，雨林里的金色光柱逐渐变暗。
“这雨林里面又湿又热，而我现在却感觉不到，这是密封和恒温功能吧？”他坐下来，靠在一棵巨树下，屈曲着双腿，少女就坐在他的膝盖上。
“辅助呼吸系统和温控系统是放在一起的，”少女抬起头看着他，温柔地回答，“除了让呼吸系统尽可能舒适以外，还负责维持内部温度的稳定，配合与外界的隔绝，最大限度提升可操控性和舒适度！”
“那么热交换器在什么位置？”他开始好奇，看着面前的少女问道。
“在后胸，”少女微笑着，“由于水的比热比空气更大，所以在水下散热效率更高！”
他开始仰头看着树顶，从那苍翠间漏下的光线更暗了；他翻了下眼睛，看了下屏障上的时间，是17:45:54.68。他想，天快黑了。
“我想要到树上去看看，”他低下头，对着少女说，“这个形态应该也很有助于攀爬。”
“如果想要攀爬的话，最好启动脚部的攀登模式，”少女从他的膝盖上飞起来，温柔地说，“脚部一共有普通、攀登、水下三种模式，之前介绍了水下模式，现在的脚部使用的是普通模式。”
“攀登模式？”他耷拉着眉毛问，然后低头看着自己的双脚，发现小腿的装甲下面是被装甲包覆的脚板，方方正正，足弓有一处铰链状的东西连接着脚跟和脚板。
“对，攀登模式，”少女飞到他的两脚中间，继续温柔地说，“你现在扁平的脚部会变成类似钩爪的东西，还是一前一后，两个方块状物体可以灵活地活动，让你稳稳地踩在上面，最大程度避免滑落！”
他立刻从土地上站起来，转过身，面对这棵巨树，抬起头说：“那就启动攀登模式试一试吧！”
“脚部正在改变为攀登模式……”他的脑中响起这样的声音，然后他的脚就被动地慢慢踮起来，脚跟离开地面，然后脚跟下方伸出一个金属方块，向后倾斜着，现在他的脚变成了一个倒V字。
“攀登模式已启动！”少女飞到他面前，微笑着说。
他缓缓迈开腿，试着向前走了一步，发现感觉很不一样，有点站不太稳，就说：“这怎么像穿了高跟鞋一样，不太容易站稳呢……”
“前面的方块是你的脚尖，后面的方块是你伸长的脚跟，”少女在他右边温和地讲解着，“而且你的双手已经布满了和我的战斗服同样的流体，现在试试看蹬在树干上，然后向上爬吧！”
他来回走了几步，适应了这种踮着脚的感觉之后，才向树那边走过去，他先是举起双臂，将双手贴在树干上，然后抬起右腿，右脚插在树干的纹路上，在抬腿的瞬间，他感觉到了手掌和树干之间巨大的摩擦力；在这摩擦力的帮助下，他向上发力的过程轻松了不少。右脚牢牢地固定在树干上，他抬起左腿向上蹬，右手从树干上移开，右臂向上够着，然后手掌再贴在树干上……慢慢地，他已经爬到十几米高，看见旁边有根树枝，就向那边移动，想要坐上去，这时少女忽然出现在他面前，背后的翅膀快速地振动着，睁着眼，对他说：“现在不能上到树枝上了，因为在这种形态下，全重已经超过150kg，上去的话树枝肯定会断的！”
他猛然反应过来，自己已经和她合体，她的全部重量也都集中在自己身上了。虽然有辅助运动控制系统使自己活动时几乎感觉不到这身装甲的重量，但是现在的体重确实是自己和她二者相加的数值。他就继续向上攀爬，到了快要接近树冠的高度，才慢慢停下，找到树冠上一处比较结实的分叉，坐在上面。
Io已经沉入地平线以下，漆黑的夜空中星河璀璨。星河的微光洒在雨林上方，他在树冠下坐着，拨开头顶的枝叶，看着树叶之间的星河，说：“果然……这个星球没有卫星或者伴星吗……”
“目前看来是没有呢，”少女出现在他的面前，背对着他，翅膀微微扇动着，语气温和，“也可能是没有月球那么大，但是我们以后可以弄一些工具或者设备进行观测，到时候就知道了！”
“飞船上没有望远镜什么的吗？”他一边问着，一边低下头盯着少女背后的一双翅膀，发现那对发着淡青色微光的翅膀是直接悬在背后的；他开始慢慢欣赏少女的身姿。
“只有用来观测远处景物的望远镜，”少女转过身，翅膀也顺着她转身的角度甩动了一下，调皮地微笑着，“天文望远镜是没有的哦～”
“不过话说回来，这个攀登模式还真的很好用啊，”他慢慢说着，伸出双手想要托起那少女，“Amiga，那你在这种形态下还有什么别的机能吗，在黑暗的环境下比较好用的那种？”
“我正要和你说呢，”少女依然用元气的声音说着，“我的声呐探测功能和热成像功能在这种形态下也可以由你直接使用！”
“该怎么用？”他睁着眼，好奇地问。
“说出语音指令就会启动了，”少女飞到他的右边，用元气的声音回答，“可以试一下，说出‘声呐’或者‘回声’……”
“……开启回声定位功能！”他沉吟片刻，坚定地说出这句话。他说完最后一个字的时候，面前的屏障立刻变成纯黑色，上面出现一些蓝绿色的点和线，他移动或转动头部时，面前的蓝绿色图形也会跟着一起移动；他在这堆抽象的平面图形中间来回搜寻着，尽力分析判断，大概过了三分钟，他才辨认出这是一片树林。
“看来这种环境下声呐并不好用呢，”少女的语调变得温和而柔软，“不如试试看热成像功能怎么样，说出‘热成像’，来！”
“开启热成像功能！”他逐渐自信起来，大声喊出这句话。面前的蓝绿色的点和线消失了，屏障再次变得漆黑一片；随后，漆黑的屏障上逐渐显示出了蓝绿色的影像，这次他很快就分辨出了树的形状，甚至还能看见树下活动的一些小型生物，虽然不太明显。
他开始放松起来，慢慢躺在后面的大树杈上，闭上双眼，用轻快的语气说：“声呐探测或许在水下和复杂地形的位置比较好用，而这种开阔的位置，或者有探测生物的需求时，还是热成像更好一点吧！”
“就是这样！”少女元气的声音在他的右边响起。
“我很好奇一件事，”他睁开双眼，看着少女飞在他的眼前，脸上挂着微笑，“这身装甲从外面看是什么样子的？”
“就是灰黑色的金属光泽，不过这身装甲并不是金属，而是一种类似陶瓷的复合材料，隔音非常好，外面听不到里面的声音，”她用温和的语气慢慢解释，“面部的屏障在外面看来就是银灰色的，像镜子一样，看不到里面，这是为了防止各种射线对皮肤的伤害而加上的涂层。”
“可惜没带照相机过来，”他自言自语着，“不然就能拍个照了！你我都在镜头里的那种！”
“我不可能出现在镜头里的，”少女耷拉着眉毛，双手摊着，双腿并拢，“因为我不过是个界面，并没有实体，只有合体的人类才看得见，而且，这个形态的头部是有摄像头的。”
“啊……我差点忘了你现在是个影像，”他还是自顾自地说着，“合体的过程真的像我看到的那样吗？”
“确实是那样的，不过事实上要快很多，”少女眯着眼，温和地说：“其实是一下子就合体完成了，那道光是真实的，你在融入光芒之后的感受事实上是我与你的神经中枢建立链接的过程……”
“和那时一样吗……”他一边说着，一边想起那次被她带入她的记忆时慢慢坠入虚无的感受。
“原理差不多，但是没有上次的程度那么深就是了，”少女用温和而有力的声音打断他的思考，“像上次那种直接营造一个幻境的神经链接，不仅对人类的身体条件尤其是神经系统的状况要求很高，而且进入状态和退出链接都很麻烦，中间如果出了什么差错的话，也会对神经系统造成不可逆的损伤。”
“老实说，我曾经恐惧过，”他抬起头，直视着那少女，坚定地说，“但是现在我已经不恐惧了。因为既然要使用工具，就必须要有能够驾驭它的力量、技巧和精神。”
少女的脸上露出幸福的微笑，抬起头，双手握在胸前，背后的翅膀快速扇动着。
“人类制造了工具，工具也在选择着人类，”他抬头望向天空，慢慢地说着，“我明白了，并不是因为你不想为我所用，而是你那时候一直都在保护着我，隐藏你的一部分机能就是你保护我的方式，Amiga。”
“现在也一样！”少女挥动背后的翅膀，在他面前转了一个“∞”，然后向他冲过去，用元气的声音说：“而且以后一直都一样！”
“哼……以后吗……”他转头望向背后，轻轻笑了一声。然后，他觉得有点困，就伸了一下腰，想要在这里睡觉。
“你想要睡觉了吗，Amigo？”少女用温柔甜美的声线问他。
“嗯，是有点……”他转过头，对着少女说，声音有点含糊。
“理论上在这里面睡觉也可以，不过我不建议这样做。”少女温柔的声音中藏着坚定。
“是因为没有排泄系统吗？”他微笑着问。
“为了保持封闭性，只能做成这样。”少女绕到他的右边，语气虽然冰冷，但是又藏着温柔。
“那好吧，”他从大树杈上坐起来，伸出左脚，蹬在树干上，再向下伸出右腿，蹬在树干的凹陷处，弯下腰，双手扶着大树杈，向下移动躯干的同时，向下伸出左腿，蹬在树干的凹陷处，一步一步爬下树去；他不时向下望着地面，虽然只能看到蓝绿色的散点，但是这些散点越来越大，越来越密集，他知道自己正在一点点接近地面。在距离地面大概10m的位置，他直接拿开双腿，松开双手，直直地落在地面上——他的双脚在触地的瞬间变平了，随后又慢慢地弹回倒V字的状态。
“没想到攀登模式的脚还能缓冲，真棒啊！”他站在地面上，仰头大声说着，面带微笑。
“Amigo，其实还是应该触地瞬间团身翻滚才对，”少女出现在他面前，双臂微微张开，温柔地说，“虽然攀登模式有一定的缓冲作用，不过过高的动能直接释放在脚部还是很危险的。”
“我们该怎么分离开呢，Amiga？”他看着面前的少女问道。
“现在就分离吗？”少女一边温柔地说着，一边闭上眼睛，翅膀快速扇动着。
“嗯，现在就分离开！”他坚定地说。
少女闭着眼，低下头，修长的双腿慢慢屈曲起来，然后双手伸出来，抱住双膝，背后的翅膀振动的频率越来越高。他正在睁着眼看着，然后少女身上的黑色紧身衣就逐渐分解，变成一条长长的带子，黑色的背面是刺眼的淡青色，在紧身衣下面并不是洁白无瑕的胴体，而是刺眼的光芒；少女的身体逐渐消失，变成一个耀眼的光点，黑色的带子也越来越长，飞舞过来，在他的周围旋转着；带子不断旋转，越来越亮，也越来越紧，他被带子内侧发出的光包围起来，看着自己身上的装甲一点点崩解成碎片——先是从头部开始，然后是手臂和小腿，连带着其他部位比较薄的装甲也被剥离；最后是胸部和胯部的装甲，装甲崩解的碎片飞散到发光的带子上，消失得无影无踪。
他现在被一层黑紫色的液体包裹着。渐渐地，这层黑紫色的液体也开始向他的胸前聚集，他的胸前出现了一条黑色的液柱，那液柱从他的胸前飞向前方，随着这层液体逐渐离开他的身体，他的皮肤也重新暴露出来，直到最后一点液体消失以后，那层黑色的发光带子也牢牢地包裹在他身上，只露出两个眼睛。他无法移动，正当他在想着什么时，身上的黑色带子逐渐剥离，飞散到他的面前，渐渐地组合成了一个黑色的影子；他只能看见那影子的头部有一对淡青色的光环。
他立刻冲过去，张开双臂，抱住了她，感受着她躯体的柔软和温暖。她对着他的耳朵，小声说：“你现在没穿衣服哦……”
“那有什么的，”他放开她，直视着她的眼睛，虽然他依旧只能看到两个淡青色光环，“你背我回去不就好了，Amiga！”
“好，抱紧我。”她温柔地说着，转了个身，把他的双臂放在自己的肩上，再原地蹲下，双臂拿起他的双腿，向着北方飞快地跑过去。
她的速度很快，也十分稳当。他对着她的耳朵轻声说：“Amiga，你的合体和分离可以指定一个语音命令吗？”
“可以，这个是和你作为root权限持有者的生物信息绑定的。”她依旧前进着，冰冷的语气藏着温柔。
没过多久他们就抵达了飞船附近，她又背着他多跑了一段路程，发现地上的衣服还在这里，就弯下腰，他伸手捡起来，她带着他和他的衣物折返回飞船去。
他们进入飞船，走到居住空间门口，门自动打开，他就进去，整理了一下自己的衣物和背包；她则是在床上坐着，微笑着问：“这个机能怎么样啊，Amigo？”
“好，好棒啊！”他兴奋地大声说，几乎又要跳起来。
“以后多多练习才能灵活运用，”她继续温柔地说，“你想好了召唤变形融合以及分离的语音指令了吗，Amigo？”
“合体的语音指令就叫‘Gear up’，”他立刻回答，“然后分离……分离……就叫‘Fold set’好了！”
与此同时，飞船系统室的某个CRT屏幕上滚动出一条信息：
<语音指令内容提取成功，正在比对声音特征......声音特征为居民23011710。>
<变形融合及分离已指定语音指令。>
她微笑起来，伸出双手拍拍他的脸颊，说：“我已经记住了！”
“好！”他也笑起来，不过笑容很快就消失了；他若有所思，慢慢地说：“Amiga，既然你联通了我的神经中枢，那么你怎么不直接把这些信息传输给我，而是一点点地告诉我呢？”
“虽然在变形融合之后我们事实上成为了一体，但是正如生物的很多行为都需要学习一样，你是没办法直接就用的，”她睁开眼看着他，用温和的声音慢慢解释着，“毕竟人类也不是生下来就会走的，对不对？”
他走过来，看着她镶嵌着一对淡青色光环的纯黑色瞳仁，低声说：“我今晚……想睡在你的大腿上……”
“可以哦，”她温和地回答，“直接躺下就可以了……”
他穿上内裤，慢慢躺在床上，头靠在她的大腿上。她低头看着他，小圆脸埋在深紫色的短发中间，他看着她无瑕的小圆脸，忽然问道：“你似乎用不着穿衣服，也能随便换衣服吧？”
“呵哈哈……”她眯着眼，笑出声来，然后伸出右手抚摸着他的脸颊，“配合神经干扰确实能做到，不过只有一定距离之内的人才看得见，因为神经干扰也是有发射范围和功率的。”
“说的多一点的话，其实面部特征也能改变的吧？”他微笑着看着她的纯黑色瞳仁，继续问她。
她点点头，微笑着。
“现在我已经知道这机能了，那你也就不用藏着了，以后可以换点衣服，”他的声音开始逐渐走低，“不过……我还是喜欢你这双眼睛，大大的黑眼仁，上面还有个发亮的圆圈，这是一种不同于人类的神秘的美感……”
“Amigo……”她睁大了眼睛，两个淡青色的光环完全显露出来。
“Amiga，”他伸出右手摸了摸她的脸颊，“明天我们离开这里，去北部的温带地区，看看有没有平原，然后再在那里进一步考察好了。这里虽然热闹，但是并不十分适合人类居住……”
“嗯，”她重新眯起双眼，温和地回答他，“明天起航，往北部飞，去温带地区找找平原！”
他点点头，轻轻闭上双眼，呼吸慢慢变得深沉。
房间的灯自动熄灭了。
星河的光洒在乌黑发亮的飞船上，反射着微光。