Io从西方的海平面上探出头来，海面的波浪闪烁着金光；天空中的星河已经褪去，正蓝色从西方迅速扩散开来，驱散飞船上方的黑夜。
她跪坐在床上，低头看着他，左手捏着耳勺，右手放在他的右颞部，在他的左耳里慢慢探着；他躺在床上，头就在她的大腿上，头顶是她柔软而平坦的小腹。
他闭着眼，张开嘴，呼吸很缓慢，全身都无比放松；她慢慢把耳勺拿出来，放在一边，双手分别在他的两个耳廓来回轻轻揉搓。
在一片轻飘飘的感觉中，他慢慢睁开眼，看到的是她小巧挺拔的双乳之间的小圆脸，她的眼神流淌着温柔的气息。他抬起右臂，看着手表上的时间，是06:10:12.91，又用左手按了一下旁边的按钮，看到日期是01-02-04。
大海依旧在外面安静地波动着。
“啊，Amigo，”她眯着眼，声音低沉而温柔，“掏耳朵舒服吧？”
他微笑起来，鼻中发出一阵声音；他坐起来，面对着她，又斜眼看看玻璃窗外覆盖着黄沙的岛屿，以及岛屿上的石柱背后的海浪，慢慢地说：“确实够舒服，不过这里真的好没意思啊……”
“我们已经在这个小岛上呆了4天了，”她睁开眼，双手放在腹股沟处，“而你自从上次晚上回飞船，就再没出去过……”
“这小岛上确实存在很多谜团，不过你我都无法解析这一切，”他耷拉着眉毛，低着头，“而且这小岛上连植被都没有，真的很奇怪啊……”
“不论是从纬度还是从地理环境上看，这地带都不应该是沙漠，”她依旧跪坐在那里，低沉的声音温柔而平静，“除非这里是被某些外来力量严重破坏过。”
“你是说外来的力量破坏了这小岛上的生态平衡吗？”他睁大眼睛，看着她，大声说着；随后他走下床去，趴在玻璃窗前，看着外面黄沙之间的石柱。
“不过究竟是什么外来力量，还暂时无法确定……”她低着头，小声说。
“算了算了，Amiga，”他转身走回来，拉起她的手，弯下腰，看着她小圆脸上那一对淡青色的光环，“不要再考虑这个问题了，毕竟现在没有什么有效信息，暂时保留这个问题，等以后说不定就找到答案了！”
她移动双腿，也从床上走下来，站在他面前，双手分别握在他的双手上，脸上是温柔的微笑。
他们一起走向房间的门，门自动打开，他们就走出去，并排走在飞船舱室通路的中央。
门在他们身后自动关上了。他双手交叠，放在后脑，头向后仰着，大声说：“Amiga，我们不如离开这里，去别的地方看看，说不定能发现别的大陆呢！”
“不错呢，”她转过头看着他，眼神温柔平和，“那我们往什么方向飞呢，Amigo？”
“那个……我们现在所处的经纬度是多少？”
“8°2′14″S，79°35′20″E”。
他看着她温柔的眼神，低头琢磨了一会，就抬起头，伸出右手食指，说：“我们去西经90°左右的北半球中高纬度地区看一看吧！那里应该只需要一直往东飞就好了……”
“那你是否愿意暂时突破大气层，然后在近轨飞行，再重新返回大气层？”她直视着他，用温柔而坚定的声音打断了他的话。
“这样可以更节省能源吗？”他睁着眼，看着她眼眶里一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，小声问。
“Debian星球的大气层并不很稠密，我们飞出去之后，只需要相对Io保持静止，然后等星球自转到那个位置，再重回大气层就好了。”
“好啊！”听到她细致的解说，他兴奋地睁大眼睛，大声说，“我们已经看过了北半球的中高纬度和南半球的低纬度地区，这样不仅方便，而且也能观察到这个星球的陆地和海洋的大致分布！”
她微笑着，说：“既然这样，那应该回去整理一下东西呢……”
“……哦，因为会失重，所以要先固定好，防止东西乱飘对吧？”他转头看着她，小声说。
她点点头，随后向主控室慢慢走过去；舱室与主控室之间的门自动打开了，她走进去，他在后面说：“我自己来就好了，你先去主控室确认一下飞船状况，Amiga。”
他快步走回居住空间，门自动打开，这时他的脑中响起一阵低沉而温柔的女声：“一定要固定好哦，Amigo。”
他走进去，把睡袋卷好，塞进柜子里，和背包放在一起，正好撑满了那个格子；他关好柜门，回头看了一下，没有发现别的什么没有固定的东西，就走到门前，门自动打开，他直接走出去，走向主控室。
她早已把自己固定在中间的座位上。他坐在右边的座位上，慢慢固定好自己，一边转头问：“我们最低需要多快的速度才能突破大气层，并在近轨持续飞行？”
“大概是7096m/s。”她微微转过头，声音低沉而平静。
“7096m/s……等等……”他在那里呆呆地坐着，听着她刚才说的数值，忽然想到了什么，“这个数值……似乎比地球的要小一点……”
“因为星球的半径和重力加速度都比地球略小一点，”她继续用平静而温柔的声音解释着，“那不过是个简单的公式而已。”
听到这句话，他再次陷入了思考：那确实就是一个简单的公式，或者说是定理，那个定理似乎是地球文明很久以前的一个人，因为被苹果砸中了头，才迸发出灵感，进而探索并发现的。今天看来，这不过就是个公式，简单得连个算法都算不上，然而正是这个无比简单的公式，才让我们的祖先一步步走出了地球……
“Amigo，在想什么？”
他的思绪被她低沉而温柔的声音打断。他猛地抬起头，四处张望着，最后转头看着她，小声说：“没什么，没什么……”
“我们能走出人类文明的摇篮，离不开那些先人的创造和成就；包括我自己，也是人类的思维和创造力的产物……”她转头看着他，温柔低沉的声音中透着坚定。
“不止这些，”他也转头直视着她，正色道，“还有人类对未来的美好期望，以及对同类的爱。”
她没有再回答什么，眼睛慢慢眯起来，嘴角略微翘起。
他沉吟片刻，转过头来，看着面前的玻璃窗，慢慢地说：“Amiga，我们这次出去大气层，会不会经受很大的加速度的冲击？”
“会有的，”她也转过头，直视着面前的玻璃窗，脸上微笑的表情逐渐消失，“不过，无需担心，我会尽量帮你稳定下来的，Amigo。”
他听了这句话，慢慢微笑起来，右手握拳，挑起大拇指，晃了晃，然后松开右手；她并未转身，甚至没有侧目看他，只是把双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧；旁边的CRT屏幕闪烁几下，那个星球模型出现了，下方滚动出几条信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
他看看旁边屏幕上的星球模型，又抬头看着面前正蓝色天空下的沙地。此时，飞船内响起一声广播：“飞船即将起飞。”
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，越来越高，下面掀起层层黄白色的细沙；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方。
飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：
<地面距离：52.418m。>
<地面距离：104.61m。>
<地面距离：198.52m。>
<地面距离：247.08m。>
<起落架已折叠。>
<舱门外保护板已闭合。>
他看看滚动过的这两条信息，慢慢闭上眼，想着：我们马上就要再一次冲出大气层了……
地面距离一直在上升，等到700m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在800m处。
飞船稳定以后，开始缓慢地向逆时针方向旋转，逐渐转向正东方向。他注意到旁边屏幕右下角的箭头也在缓慢地逆时针旋转，，忽然他的脑中响起一阵低沉而温柔的女声：“要加速了，准备好，Amigo。”
听到这声音，他慢慢低下头，闭上眼睛，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。
飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始向东前进；他感觉到加速度的力量，慢慢调整自己，然而速度依旧一直在增加，飞船也慢慢仰起角度，他斜眼看了一下旁边屏幕下方的信息：
<速度：150.41m/sec，角度：18deg，海拔：1849m。>
<速度：198.95m/sec，角度：25deg，海拔：2043m。>
<速度：247.09m/sec，角度：30deg，海拔：2561m。>
他又转头看着面前屏幕上的回传影像。那回传影像上是一望无际的波动着的深蓝，随着飞船逐渐上升，逐渐笼上一层白色；主控室前面的玻璃窗外面也看不到一片云，是纯净的正蓝色。
她解开左侧一个按钮的盖子，按下去，飞船内响起一声广播：“侧飞翼已折叠。”
侧面的飞翼缓缓折叠在飞船背后，飞船又变成了近似于火箭的模样。旁边屏幕下方的信息继续滚动着：
<速度：1006.7m/sec，角度：32deg，海拔：7865m。>
<速度：1257.9m/sec，角度：38deg，海拔：8543m。>
<速度：1568.0m/sec，角度：40deg，海拔：9641m。>
飞船直指天空，前面的主控室反射着耀眼的光芒，后面拖着长长的蓝色火焰。
玻璃窗外的正蓝色逐渐变暗了，他也开始浑身发抖；她面无表情地坐在那里，头顶的两只角闪烁微光，他闭上眼，呼吸越来越慢，周围的声音也逐渐变得沉闷，整个人都好像飘浮在某个空间里。
<速度：6957.2m/sec，角度：45deg，海拔：306547m。>
<速度：7105.1m/sec，角度：40deg，海拔：326549m。>
飞船内的重力越来越弱。
他身上强烈的不适感慢慢消失了。他睁开眼，看着坐在主控制位上的她，她依旧是面无表情，躯干挺直，坐在那里，直视着面前的一片蓝黑色。旁边屏幕下方的信息起了变化：
<海拔数据已修正为高度，高度：354981m。>
飞船缓慢调整着速度和角度，在冲出大气层外缘时慢慢恢复与地平面平行的状态。旁边的屏幕下方滚动出几条信息：
<总体状态正常，预定泊入近轨，将以7100m/s的速度沿赤道面自西向东巡航。>
<对星球遥感探测系统已启动。>
飞船尾部的蓝色火焰逐渐减小，最后消失了。
几分钟后，她拿起主控台上的麦克风说：“飞船目前已经稳定在近轨，所有人员目前可以解开固定装置。”说完，她放下麦克风，伸手解下身上的固定装置，扶着座位，慢慢靠近他，对着他的左耳说：“Amigo，可以解开了……”
他还在入迷地看着玻璃窗外的宇宙，听到她温柔而平静的声音，才猛地反应过来；他摇摇头，转头看着她，她的眼神平静柔和。他立刻解开身上的固定装置，慢慢离开座位，身后的门自动打开，她已经从门中慢慢飘出，飘到飞船舱室通路中间，面向主控室，向前伸出双臂，一头深紫色的短发缓缓摆动；他扒着座位，慢慢转向身后开着的门，双手背在背后，轻轻一推，整个人也慢慢朝飞船舱室通路飘过去，伸出双手，和她张开的双手握在一起，慢慢飘向旁边房间的门。
主控室与舱室之间的门自动关上了，居住空间的门自动打开，她伸出右脚，在地板上轻轻一蹬，他们就头朝前飘进去，门在他们后面自动关上；他们顺势飘到玻璃窗前，松开怀抱，一起扒着玻璃窗，看着下面的蓝色星球。
“上次看到这个还是在差不多一年前，”他睁着眼，大声说，“这星球和地球居然这么像，虽然我从来没见过地球，也没在地球上生活过……”
“人类能在这里生存，而且这星球上的原生生命形态也都是碳基生命体，”她转头看着他，眉毛压低，嘴唇微微活动，“这里和地球的相似程度相当的高，但是却又处处都不像地球……”
“也是呢，”他抬头呆呆地看着面前的蓝色星球上的晨昏线，整个身躯不知不觉已经从地板上浮起来，继续慢慢说着，“这星球的恒星是从西边升起的，而且和地球的历法也完全不一样……不过还是不知道一件事，目前我们并没有找到这星球上仍在存续着的文明，以及哪怕一个智慧生命的活体，也不知道这星球上的文明发展到了什么程度……”
“如果从那些海底的残骸看的话，应该有一定的发展水平，”她微笑起来，温柔的声音中藏着坚定，“但是他们离星际时代还很远很远……”
“而且这星球上的文明应该曾经遍布很广阔的地域，还有过漫长而辉煌的历史。”他接过这句话，转头看着她。
“Amigo，”她仍用低沉而温柔的声音慢慢地说，“我计划至少巡航这个星球一周，以初步探查整个星球的全部陆地和海洋状况，怎么样？”
“嗯！”他点点头，依旧直视着玻璃窗外的蓝色星球，以及背后闪耀着的群星，“出一次大气层还是很不容易的，这不仅是为了前往我所指定的地点，同时还要探明这星球的大致地形状况才对，毕竟我一开始说的也是个模糊的位置……”
“那我们只需要在这里呆着就好，”她放开双臂，右臂轻轻一推，慢慢靠在他的背上，双臂缓缓地抱住他，“想睡吗，Amigo……”
他听着她低沉而舒缓的声音，也放开双臂，双手分别放在她的手背上，努力回头看着她——虽然看不到她的正脸，但是他感觉到了她的温柔，那怀抱比母亲的怀抱更加温暖，也更令他安心。他微笑着，说：“好！”
他们旋转着慢慢飘浮在房间里，触到墙壁以后，她拉动壁上的固定装置，钩在自己背上的装置上，然后缓缓地抚摸着他的头，深紫色的短发散开，在周围缓慢摆动，头顶的两只角隐藏在淡青色的发梢之间，微微发光。
他被那种温暖柔软的感觉包裹起来，头靠在她的双乳上，逐渐放松全身的肌肉，头发也逐渐散开，在那阵越来越强的机械钟表声音中，他的意识慢慢模糊了，慢慢闭上眼睛，呼吸变得缓慢而深沉。
飞船静静地悬在大气层的边缘，乌黑的外表面反射着Io的光。
……
他慢慢睁开眼睛，发现自己仍旧在她的怀抱里；她面无表情的脸上逐渐浮现出温和的微笑，双臂微微松开，他在她的怀里转了半圈，正好面对面；她再次用双臂抱住他，他举起右臂，看着手表上的时间，是23:09:12.61，又用左手按了一下旁边的按钮，日期是01-02-05。
他睁着眼，转头望了望玻璃窗外的蓝色星球，这时飞船正在暗面，他没有看到任何光亮；他又转过头来，抬头看着她，说：“这手表上的时间……是在哪个经度的？”
“是0经度位置，”她的嘴唇微微活动，“就是我们一开始登陆这星球时的那片草原，当我们的飞船实际离开这个星球表面时，就会自动转为这个时区。”
“那照这么说，我想去的地方现在应该快要天亮了？”他伸出双臂抱着她的躯干，睁着眼大声说。
“差不多吧，”她一边温柔地慢慢说着，一边把手伸向背后，解开背后的固定装置，“而且Debian星球的表面遥感图像也已基本形成了，Amigo。”
“真的？”他兴奋起来，双臂摇晃着她的躯干，“已经保存好了？带我去看看吧！”
她温柔地微笑着，唇角微微翘起，双手分别握在他的手腕上，把他的双手拿下来，他们在对视了一眼后，她放开左手，双脚微微一蹬，就向房间的门飘过去，门自动打开，她一转身，就飘出门外去，右臂向后伸着，他也努力调整自己，伸出左手，打开了靴子底下的两个开关。
他们沿着飞船舱室通路慢慢飘着，她的双脚首先触到地板，稳稳地立在上面；他也试着稳定自己，左脚慢慢贴在地板上面，然后右脚也落下来，他就这样平稳地站在地板上。
她慢慢向前走去，他也跟在后面，走到飞船系统室门前，门自动打开，里面的灯慢慢亮起来；这行走的感觉和在地面上很相似，但是又不太一样：每次他抬起脚的时候，都要克服一股拉力，落脚时却都是脚底在一瞬间就砸向地板，发出咚咚的声响。他们走进飞船系统室，门自动关上，她站在中间，回头对他说：“看来你对磁力辅助行走并不习惯呢，Amigo。”
“之前回房间时没想起来开这个，”他看着她的小圆脸，慢慢地说，“倒不是说不习惯，而是我觉得没什么必要，现在来到这里了，肯定要固定好自己，不然发生误操作就很危险了，Amiga。”
房间尽头那个圆柱形的台子下面，两个巨大的米字VFD管上显示着“Nm”。
她的脚贴在平整的地板上，深紫色的短发散开，向四面八方伸展；她转身面向她左边的一个CRT屏幕，正在滚动着信息的屏幕闪烁几下，逐渐出现了一个圆形，圆形中间依次显示出白色的轮廓，白色的轮廓之内慢慢出现了各种各样的颜色。他一步步走过来，看着这屏幕上的图形，好奇地睁大了眼。
“这就是Debian星球了吗……？”他慢慢地小声说着。
“这是我们在近轨巡航大致探明的遥感图形，”她把左手放在他的右肩上，转头看着他，脸上是温柔的微笑，“方向固定为上北下南，左西右东，按↑和↓进行缩放，用轨迹球调整位置。”
听到她低沉而温柔的声音，他凑上去，来回推动轨迹球，那个圆形上的图形开始变化；他尝试着按了一下↑，圆形变大了，上面的图形也开始变得清晰。他继续按住↑，圆形也继续变大，终于扩展到整个屏幕大小，还在继续放大；上面的图形虽然变得清晰，但是还是一片花花绿绿的图案，他看不太懂，正要回头，她的头凑到他的右耳旁，嘴唇微微活动，低沉而温柔的声音传到他的耳中：“黑色表示水面，蓝色表示植被，红色表示岩石或硬化地面，白色表示海岸线，绿色表示裸露的土地或沙地，灰色表示冰雪覆盖……”
他慢慢点头，开始认真看着屏幕上的图形，同时他注意到左下角有一个数字：
"23°41′1″N，50°2′7″E"
他想，这里应该就是屏幕中心点所处的经纬度了。他按住↓，屏幕上的图形慢慢缩小，再次恢复成一个球体；他用力一推轨迹球，那屏幕中央的圆形里面的一片花花绿绿开始滚动，等停住时，他发现左下角的经纬度正好变成了“45°20′9″N，92°27′51″W”。他慢慢拨动轨迹球，等到纬度值大概到了30°N左右时，按住↑，图形慢慢放大，这次他看到了不一样的东西——整个画面被白色的细线一分为二，西侧是一片黑色，东侧是漫长的红色区域，红色的东面是混合着蓝色的绿色；他继续按↑，图形也继续放大，他也看到了海岸线的近景：本来应该弯弯曲曲的海岸线却是笔直的，每隔一段距离伸出一段红色的线条，但是因为被白色的海岸线包裹着，并不好观察到里面的红色；而在这条奇怪的海岸线西侧，还有一个巨大的红色狭长矩形，他本来充满好奇的眼神逐渐转成疑惑，眉毛慢慢压下来，直直地盯着那个红色的长条形方块。
她一直弯腰在旁边看着他，眯着眼，嘴角微微翘起。
他慢慢直起腰，转头对她说：“能不能把这个图形下载到我包里的平板上？”
“不用下载，”她眯着的眼微微睁开，语气依旧温柔，“只要通过网络访问这个位置就好了，不过限于平板的权限，只能以只读模式查看。”
飞船越过晨昏线，乌黑的表面逐渐反射出耀眼的光芒。
他点点头，伸出右手牵着她放在自己右肩上的左手，看着她脸上一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，说：“我们走吧，Amiga！”
她眯起眼睛，慢慢迈开步，和他一起走向门前；门自动打开，他们一起走出去，门在他们身后慢慢关上，飞船系统室里的灯光暗下来，只剩下指示灯在不停闪烁。
他们慢慢走在飞船舱室通路中央，头顶和侧面的灯将他们照亮。他脑中不断回旋着那段形状诡异的海岸线，以及海岸线旁的那个红色矩形，终于忍不住，转头问她道：“Amiga，飞船上的遥感探测系统没有出问题吧？”
“没有，”她微微侧过脸，“那段海岸线，很可能是人造的，包括那个红色的矩形。”
“我只是随便猜了一个地方，没想到这里居然有这么不可思议的东西……”他抬起头，双手交叠放在脑后，一步步向前走，自言自语起来。
“这文明的工程和制造业水平已经达到了一定高度，”她还是侧脸看着他，嘴唇微微活动，声音平静而温柔，“如果那海岸线真的是人造的话。”
“我们重回大气层下，到那附近去看看，不就好了？”他放下双手，睁着眼，对她大声说。
她的脸上浮现出温和的微笑，缓慢地说：“我们现在差不多就在西经100°附近，只要突入大气层，然后找地方降落就好了。”
他看着她温柔的笑脸，也微笑起来，心中洋溢着自信和期待。
他们已经走到舱室和主控室之间的门前，门自动打开，她先一步走进去，他在之后跨进去，坐在那个座位上，固定好自己；她慢慢坐在中央的座位上，固定好自己后，就拿起主控台上的麦克风说：“对Debian星球遥感探测任务基本完成，准备返回Debian，即将突入大气层，请舱内人员做好准备。”
他看着她面无表情的小圆脸，倍感舒适与安心；旁边的屏幕上依旧是那个网格球体，但是却不见了那光点。
她停了一会，对着麦克风继续说：“突入角度45°，整个过程大概需要15分钟，已自动配置缓冲策略以及定速模式，以使其平稳降落。”
说话的同时，旁边的CRT屏幕在不断地滚动着信息：
<外壁耐热瓦无缺损。>
<各引擎状态无异常。>
<能源无异常。>
<可折叠飞翼状态无异常。>
她放下麦克风，面无表情地盯着面前的玻璃窗；他再次检查了身上的固定装置，确认可靠后，他就坐定在那里，目光直视前方的玻璃窗，看着面前越来越近的蓝色星球。
返回舱的底部慢慢地出现了一层橘红色的波纹，很快覆盖了整个返回舱，他虽然坐在座椅上，又有固定装置保护，但是还是感受到了强大的压力和冲击力。
他的身躯微微颤抖，不过很快便稳定住了；旁边屏幕显示着的速度越来越快，高度正在逐渐降低，返回舱角度也逐渐放缓，达到了30°，然后是15°；旁边屏幕下面的信息在不断变化：
<速度：11065m/sec，外壳温度：1084.1K，高度：406519m。>
<速度：13250m/sec，外壳温度：1298.9K，高度：354981m。>
<总体结构稳定，已开启定速配置模式，准备高度下降至150000m时启动底部反冲引擎。>
他一直盯着那个屏幕上面的速度和高度，发现速度稳定在12500m/sec的时候就不再有变化，与此同时他身上的不适感也慢慢消失了。
高度越来越低，前面玻璃窗外的星球也早已占满整个视野。
<高度300000m。>
<高度200000m。>
<高度180000m。>
<高度150000m，反冲引擎已启动。>
他感觉到重力正逐渐回归到这飞船上。屏幕上的速度正一点一点地下降，外壳温度也在下降。
<速度：1064.9m/sec，外壳温度：843.15K，高度：55871m。>
他低头看看面前的CRT屏幕上的回传影像，发现下面是海面，而不是陆地，他切换了好几个机位，都没能看到陆地或是海岸线。
返回舱的反冲引擎全功率运转，速度仍在持续降低。她拿起主控台上的麦克风，说：“已进入稠密大气圈层，准备展开飞翼，进行航空飞行，同时寻找可供降落的地面。”旁边屏幕下方的内容也起了变化：
<高度数据已修正为海拔，海拔：7106m。>
<不再显示外壳温度，转为显示角度。>
<速度：150.63m/sec，角度：15deg，海拔：7106m。>
旁边屏幕上的星球模型上重新出现了那个光点，她解开左侧一个按钮的盖子，按下去，返回舱内响起一声广播：“正在展开飞翼，可进行航空飞行。”
折叠在飞船顶部的飞翼缓缓展开，底部正在喷射的反冲引擎加上完全展开的飞翼造成的阻力，在减缓飞船坠落速度的同时，推动飞船向前滑翔。
飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，飞船在空中转过一个弧度，开始向东方飞行；他一直看着旁边屏幕上的星球模型，左下角的箭头指向西北方向，当他感觉到飞船倾斜的同时，那箭头也跟着顺时针旋转，指向正东偏北的方向。
<速度：135.18m/sec，角度：15deg，海拔：6504m。>
<速度：130.54m/sec，角度：15deg，海拔：6249m。>
<速度：129.61m/sec，角度：15deg，海拔：6067m。>
他一直盯着面前的回传影像。忽然，他在回传影像的远处发现了灰黑色的直线，越来越近，其间还夹杂着伸出来的灰黑色棒状物；他立刻抬起头，对着她大声说：“Amiga，那片海岸线会不会就是我在遥感图形上看到的？”
“基本可以确认，”她用平静而温柔的声音回答，依旧面无表情，“我稍后会减速，并在海岸线背后的陆地寻找可供降落的地点。”
旁边屏幕下方的信息还在滚动：
<速度：114.54m/sec，角度：10deg，海拔：5512m。>
<速度：102.91m/sec，角度：10deg，海拔：5061m。>
<速度：95.784m/sec，角度：10deg，海拔：4753m。>
飞船的高度持续下降，回传影像里面的海岸线越来越近，那是一片灰黑色的围海堤，伸出海岸线的是一排排的平台。
飞船逐渐飞临海岸线。他看着回传影像，大声说：“Amiga，后面有没有适合降落的陆地？”
“我正在减速靠近那片区域，”她平静地回答，面无表情地盯着面前的玻璃窗，“这似乎是一处海港，Amigo。”
飞船已经越过灰黑色的海岸线，底部的反冲引擎再次启动，速度平缓降低。
<速度：21.421m/sec，角度：5deg，海拔：1034m。>
<速度：15.843m/sec，角度：3deg，海拔：871m。>
<速度：9.1433m/sec，角度：2deg，海拔：701m。>
<起落架已自动弹出。>
他面前屏幕上的回传影像移动的速度逐渐减慢，最后停止了。他转头看看她，她直着躯干，面无表情，旁边屏幕下方的信息再一次变成了地面距离，还在不断下降：
<地面距离：520.64m。>
<地面距离：465.95m。>
<地面距离：398.37m。>
他不断切换机位，在回传影像中看到的都是一片灰白色。灰白色的硬化地面上排布着各种规则的图形，中间还有大型机械和一些散落的物品，靠近海岸的一侧，分布着一排排的起重机和吊装机，它们都静静地立在那里，没有活动，也不发出声音，这海港上面间或有少许生物出现，但是那怎么看都更像是正在觅食的小型动物，而不是他猜想的智慧生命的模样。
飞船逐渐停在一处开阔平坦的硬化地面上方。她拿起主控台上的麦克风，说：“发现可供降落的地面，准备降落，请舱内人员做好准备。”
回传影像中慢慢只剩下一片灰白色；飞船平稳地缓缓下降，过了一会，整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。
她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”
玻璃窗外是平坦的灰白色硬化地面，两侧都是吊装机和小棚子，以及堆放在地上的材料。旁边的屏幕左下角的箭头指向正北偏西方向，星球模型上的光点旁边写着“30°15′7″N，91°4′48″W”，下面的海拔高度写着“50m”。
广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，旁边的屏幕也瞬间熄灭，主控台上的指示灯闪烁着。
他慢慢解开身上的固定装置，然后伸手关掉了靴子底下的开关；他走向身后的门，门自动打开，他走过去，回到居住空间，从背包里拿出平板，找到主机的位置，打开那个遥感图形，开始观察；他刚在平板上打开那个图形，她就走过来，靠在房间门前，右手扶着门框，声音低沉有力：“周围都是硬化地面，从海岸到这里以及更远处都密布着建造物，在这周围发现有少许活着的动物，不过体型很小，并不具备智能……”
他放下平板，转头对她说：“这里很明显也是这星球上的文明的建造物，但是却没有发现那些智慧生命的活体……”
“确实，”她慢慢走近他，站在他面前，“就连死体也没有发现……”
他低头看看平板上的遥感图形，又看看她并不明显的表情，心中的疑惑越来越重；他跑到玻璃窗前，睁大眼睛看着外面的景象：成排的吊装机背后是连成片的棚子，外面有点破旧，有的门已经打开，随着阵风慢慢扇动；在小棚子中间还有几个塔台，也完全不像是有什么活物的样子，只有吊装机的钩子在空中慢慢晃动，不时掠过几只覆羽动物——这一切本不应如此，但此时此刻却是死一般的寂静。