他们从飞船舱门出来，向恒星出现的方向望过去。他背着之前的背包，衣服里放着她刚才拿出来的一把种子；她则是转过头去，四肢贴在飞船外壁上，一步步慢慢爬到飞船顶上，眺望远方；他则是在下面抬头望着她——她被反光包围着，他一时间竟看不清她的身形。
“Amiga，你看到了什么？”他仰头问道。
“前面有个湖泊，似乎还不小，我们要不要过去看看？”她面向恒星出现的远方，用元气的声音说。
“好！等会我们一起去，”他高声回答，“你还在望着什么啊，Amiga？”
“这恒星是从西方出现的，也就是说我们所在的这个行星是自东向西自转！”她依旧用元气的声音说，“等一下我就下来，然后我们一起走吧，一直往西走就到了，Amigo！”
说罢，她就又把四肢贴在飞船外壁，一步步往下移动，到飞船中间时依次抬起左脚、左手、右脚、右手，脱离飞船外壁，落到草地上，团着身子打了个滚，站在他的旁边。
他们慢慢向前走着。他仰头看看天空，和昨天刚降落的时候类似，还是那种高纯度的略微偏暗的蓝色，和之前在照片上看到的“地球”很不一样。于是他转头便问：“Amiga，这星球的大气是怎么回事？”
“应该是密度比地球的大气小一点吧，”她微笑着抬头看着他的脸，“这星球的大气压比地球的略小一点，重力加速度和地球差不多，但是我看你并没有出现高原缺氧症状，据此判断，这星球大气的氧气占比应该大于21%。”
他还是抬着头，望着正蓝色的天空，逐渐放松，自言自语道：“我在太空船的居住区还从来没见过这样的天空呢……”
“居住区的天空是什么样的，Amigo？”她听到后顿时睁大了眼睛，回头看着他，慢慢地说：“我只知道居住区里面有人工的大气环境，毕竟那也是我工作的负责范围。”
“只是另一面的世界而已，”他仰头直视天空，停下了脚步，“因为居住区是个筒形，我们抬头看到的东西也就是我们生活的世界的俯视罢了。”
“那么，你觉得这里怎么样呢，Amigo？”她觉察到他的低落，就绕到他面前，用温柔的语气问道。
“虽然这空气呼吸起来和居住区的很不一样，但是……却有一种意外的舒适感。”他低下头，看着她那双镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，以及头顶的两只角，拿出衣服口袋里的种子，说：“Amiga，这些种子你准备怎么使用？”
“只要撒在我们路过的沿途就好了，注意一把不用撒太多哦。”她眯着眼，随后转身迈步继续往前走了。
他捏出几粒种子，随手撒在身边的草地上；那种子就像芝麻大小，扔进草地里便消失无踪了。他慢慢往前走，一直抬头望着正蓝色的天空出神，有时候竟然忘记了撒种子；她就把手伸进他的衣服里，拿出种子，抡圆了胳膊，一把挥出去，他才反应过来，她则是一脸调皮地看着他，转头便继续向西跑去了。他就在后面追，她又停下，温柔地呼唤着“Amigo”，还和他抱在一起，他们就这样向西慢慢走着，走走停停；那片平静清澈也在他们的视野中越来越大，越来越近。
终于，他们到了湖边上。那湖很大，一眼望不到边；湖岸边有少许石头堆在那里。她往前走了几步，张开双臂，说：“Amigo，帮我把这身衣服脱下来，只需要按一下背后装置上的按钮就好了～”
他看着她的背影，看起来不很发达的肌肉却凹凸有致，和那浑圆的花瓶形身材浑然一体；她的身体被战斗服包裹着，身体的轮廓反射着恒星的光芒，竟形成了刺眼的光晕；湖水波光粼粼，有一点还透过她双腿之间的三角形狭缝照过来……他开始双耳发烧，慢慢靠过去，打开背后的一个小盖子，按钮就暴露在他面前了。
“……还没有找到吗？”她没有回头，软软地嘟囔着。
“啊，没有，找到了找到了。”沉醉在她的美妙身姿中的他反应过来，慌忙回答，随后按下了那个按钮；只见得她的战斗服激起一层细小的波纹，从背后的装置传到全身，到四肢末端才消失，虽然不明显，但是在他所处的角度和距离却看得一清二楚；然后那层黑紫色的液体就从她的手部和脚部开始慢慢缩回，流到后面的圆柱形容器里去，容器上本来黑着的条形指示灯从下面开始被点亮，是蓝绿色的，还在一点点地向上延伸；液体在慢慢地缩回装置的同时，她的皮肤开始暴露出来，先是小腿和手腕，然后是胳膊和大腿；他看到她白到发光的皮肤，不禁跑着绕到她面前，眼前的一幕让他心脏都跳乱了节奏——她闭着眼，双臂向外平展，被液体覆盖着的躯干隐隐显出肌肉的线条，然后那层液体慢慢地从她的躯干中间分开，如凝脂般细白柔嫩的皮肤立刻暴露出来，液体继续往装置内缩回，小巧挺拔的双乳也从液体中彻底显露出来，在液体缩回一半的时候，他在她半裸露的双乳尖端看到了一点粉色。
他早已大汗淋漓，直喘粗气；她的皮肤已经毫无遮掩地裸露在他的面前，液体已经全部回到了装置上的容器里。她睁开眼睛，放下手臂，才看见他站在自己面前这副样子，她慌忙说：“赶快去后面接着，那装置要掉了！”
她刚刚说完这句话，背后的装置就脱落了，他又赶快几步迈过去，然而装置已经快要落地，他赶快抱住，压在身下。
“Amigo，谢谢你呢，这东西放在包里就好。”她微微张开双臂，转过身，脸上挂着微笑，用充满元气的声音回答，双乳兀自随着转身的动作微微摇晃着；他盯着她摇晃的双乳，又看看这装置，这装置背后的圆柱形容器上的条形指示灯全部亮起来了，变成一条蓝绿色的线。他慢慢走回去，把装置放回包里；她向着湖走了几步，用脚试了试温度，然后走进湖去，缓慢地试探着深浅。
他已经放好了那装置，正面向她，嘴半张着，不知道该说些什么；他的裆部向外隆起，一直有一股力量在压抑着，弄得他浑身不自在；她慢慢回头，侧过身子，对他说：“Amigo，你也进来一起啊！”
她一边说着，一边微笑着向他扬起左手。他听了这话，直接愣在原地，裆部一跳一跳的，那股感觉更加强烈了。
“这水好凉快的，而且也没什么危险的生物，快脱衣服，一起下水吧！”她没听见回答，就又转身继续和他解释。
听见她一声接一声的呼唤，他立刻几下子脱掉了全身的衣服，扔在背包旁，几乎是一步跃进了湖里，激起层层水花，打在她的身上。待到平静之后，他立在湖里，弯腰喘着粗气；她则是待在一边，双臂放在身子两侧，低头看着他，隔着清澈的湖水看到了他胯下的坚挺，以及下面紧张的包袱，脸上开始露出难解的表情。
他看到她一直在盯着自己的胯下，顿时羞红了脸，极力掩饰着自己的尴尬，抬头看向她；她看到他在看着自己，之前那副表情消失了，立刻又变成微笑，凑在他耳边温柔地轻声说：“看来……我的身体……真的很让你流口水啊……Amigo……”
温柔的声音伴随着从她口中吹出的温暖气息传到他的耳边。此时他的头脑里除了她圆润优美的身材、小巧挺拔的双乳、以及她胯下并不存在的花蕊，就再没有别的东西了。他开始不安起来，准备转过身去，却被她一把拉住右臂；她继续温柔地说：“不要强忍哦……那样会很难受的……”
他整个人连同动作都僵在那里，只有胯下的坚挺兀自随着心跳在清凉的湖水中不断跳动。她轻轻笑了一声，直接凑到他背后，伸出右手，用中指和无名指配合手掌勒住了他胯下的坚挺，又用左手轻轻捏弄着下面的包袱。她微微开口，说：“现在……就让我……帮你释放出来……”
他感受到贴着自己背后的两片柔软，以及从这两片柔软传过来的温度，加上自己的胯下突然被她的手指拿住，想要释放的感觉顿时暴增，甚至视线都有点模糊了；她纤细的双手在下面温柔而灵巧地拨弄，右手还时不时地轻轻地勒一下，他不觉张开嘴，发出一些声音；“嗯哼，想不到，你居然会发出女孩子一样的声音呢……”她还是凑在他的耳边，声音开始变得低沉，“看来……你真的很享受呢……”
才弄了几下，他就感觉全身的力量都被集中在了胯下，头脑昏昏沉沉的，浑身无力；她则是用左手戏弄着他的系带和出口，几下之后，她把右手挪到那坚挺的根部，用力一握——
“呃呜……啊——”他咬着牙，从牙缝里发出了奇怪的声音，随后浑身一震，胯下喷射出几团白色的絮状物，腰部都在跟着胯下一起抽搐。僵硬了几秒后，他终于缓过来，弯下腰，双手撑着膝盖，不停地喘着粗气；她也放开双手，后退一步，歪着头，微笑着。
“Amigo，舒服多了吧？”
他听到一阵瓮声瓮气的女孩子声音，慢慢回过头，才看见是她在微笑着问他。他摇摇头，慢慢地抬起头直视着她，嗫嚅着：“你……你怎么……”
“我只是看你的样子很难受啊，”她侧过头，双手背在身后，慢吞吞地说，“我虽然没有那东西，但是还是得帮你释放出来，不然你会憋出病来的……”
他喘着粗气，说：“你真的……好厉害……”
……
他在湖里立着，靠在岸边的石头上。
她慢慢地沉下去，头慢慢没入水中，淡青色的发梢漂在水面上，两个角露在中间。
“不过话说回来，你为什么要想到找个地方洗澡呢？”他低头看着全身都在水下的她说。
她从水面下浮上来，深紫色的头发顺滑地贴在她的两颊，头顶的两个角看起来更明显了，她回头说：“为了给人造皮肤补水啊，顺便调查一下这里的水源状况，因为……如果缺水时间太长的话，人造皮肤就会干裂了。”
他恍然大悟，随口问道：“那现在皮肤的含水量怎么样？”
“已经饱和了！”她微笑着回答，“不过……我们可以在这湖里多待一会。”
“你体重是多少？”他靠在岸边的石头上，“看起来你似乎很高……”
“我嘛？”她只露出头部在水面上，回答说：“我身高175cm，体重75kg。”
“这体重很明显和同等体型的人类不符啊……”他皱起眉头来，“那你一定会游泳吧？”
“人家毕竟是个机器人嘛，比人类重一点也是合理的，”说罢，她再一次沉到水面以下，双脚用力一蹬，就蹿到他面前，头部露出水面，微笑着继续说：“你说呢？”
他想，既然是作业用机器人，那么肯定有优良的防水性能和水下活动性能；这种体重和体型的对比还能在水下灵活移动，浮沉自如，机体输出功率应该也不会低吧……她此时已经把双臂搭在了他的肩上，微笑着把头凑过去，右脸和他的左脸贴了一下，然后缩回来，面对着他，两眼眯成一条缝。
他刚才又感觉到了那种熟悉的温暖柔软的触感，但是因为刚刚被她释放过，所以感觉并不十分强烈。他靠在她的胸前，又一次听到了类似机械钟表的声音。“这声音……是马达吗？”他问道，耳朵依旧贴在她的胸口。
“我的体内有用来均衡温度的工质，”她回答，“这是驱动工质在我体内流动的泵的声音。”
“你身上温暖的温度……原来是这么来的……”他的头慢慢离开她的胸口，喃喃着，“看来我没有猜错。那你为什么是人类的外形，还做得如此美丽，如此真实……”
“为了亲近人类啊，”她双手捧着他的脸，微笑着，“所以我除了被设定为保护人类之外，我现在的身体在设计制造时也有很多考虑：除了采用年轻女孩子的外形之外，还有贴近人类的温度、真实的皮肤触感、没有攻击性的面貌和体态特征……”
“好好好，我知道了，”他扭过头去，尽量不看她胸前的两点粉红色花苞，红着脸嘟囔着，“你以后……能不能在战斗服外面穿一点别的衣服……你这副身材和面目，我看的时间长了真的会忍不住的……”
“诶，这要求好奇怪……”她耷拉着眉毛，“我记得飞船里似乎有一套女式的制服，和你的样式差不多，要不我就穿上吧。”
“……倒也不是这样，”他还是歪着头，看向岸上的背包，“其实从来到这星球开始，我就对你有过奇妙的感觉，Amiga，毕竟你身材这么好，脸又这么好看……”
她在水中立着，呆呆地看着他，一言不发。他在水下握着她的双手，又说：“我做过的那些事，换成任何一个人类，都不可能对我有那种态度的，其实我看到你这样，反而更心安了……正是因为你是机器人，所以才不会有人性的那些弱点啊。”
听了这话，她浑身一颤，随后也歪着头，耷拉着眉毛，脸颊略微泛红，说：“……别说这些有的没的了……Amigo，我们得一起活下去才行啊……”
“嗯，一起活下去……”他把右手搭在她的右肩上，一起看着恒星逐渐走到高处。
“注意看，”她抬起头，指着天上的恒星说，“等会它就走到正南方向了，我会给飞船上的原子钟发信号，让它开始计时，到第二天我们再来观察，计量一下这个星球的自转周期。”
与此同时，飞船主控室的屏幕上弹出一行信息：
<机载铯133原子钟已启动计时。>
同时下方弹出一行数字，不断地滚动着。
她走到旁边去，扒着岸边的石头，一步蹬上去，然后转身蹲下，向他伸出双手，说：“你也上来吧，Amigo。”于是他就拉着她的手，一步跨上岸去。
她走到背包那边，拿出里面的装置，递给他，说：“帮我把这个贴在后背上，就好了！”他接过这装置，半信半疑地绕到她背后，自言自语道：“真的……直接放上去就可以……？”
没等他说完，她直接后退一步，主动把这装置贴在了自己的后背上；令他惊讶的是，这装置直接粘在了她的后背上，随后装置上的容器里面的液面开始下降，那黑紫色的液体从装置底下沿着她平整光滑的后背逐渐扩散，容器上的指示灯也从上面开始逐渐熄灭；黑紫色的液体逐渐包裹住她的躯干，绕过她小巧挺拔的双乳，从下面包裹住；黑紫色的液体向上通过锁骨移动到她的肩膀，向下通过腹股沟覆盖住她胯下的圆润，又继续顺着她的双腿移动；很快，装置上的容器上的那条指示灯完全熄灭，而她也完全被这黑紫色的液体包裹住，只露出头部在外面。她的身上重新开始反射着恒星的光芒。
他背好了背包，在后面呆呆地看着。她却是跑跳着往回走，一边回头招手，对他喊：“还等什么，回飞船了，Amigo！”
他听到后，立刻追上前去，她越跑越快，他也一直在后面跑；然而因为背着背包，他跑的并不快，反而很快就累了，她也立刻停下，转身跑过来，摸着他的头，微笑着。
他抬起头，看着她微笑的脸，疲惫的脸上挤出一丝笑容；她从他的衣服口袋里拿出一个银色的包装，撕开，又是和昨晚一样的方块；他直接张开嘴，她伸手把方块放进他的口中，然后背过双手，歪着头，眯着眼睛；他这次赶快用舌头压碎了方块，然后直接咽下去，她看到他的喉结动了一下，就原地转了个身，张开双臂，随后又向飞船的方向跑过去，还不时地回头高声呼唤着他；他的体力也逐渐恢复，脸上渐渐绽出笑容，也向飞船跑过去——他们的笑声在草地上此起彼伏。
他们终于回到了飞船，不过她先一步到达，并打开了舱门。在回到舱内时，她回头对准备进舱门的他说：“我刚才潜水的时候发现了一股暗流，这湖底下可能有什么东西存在，或许是地质结构造成的吧……要不要明天去看看？”
“怪不得你刚才一直都在水下，有时候甚至连头都不露……”他关上舱门，推回门闩，慢慢地说，“机器人的话……应该不需要呼吸吧？”
“机器人也需要呼吸的，”她一脸认真地说，“虽然不至于说不呼吸会死掉，但是停止呼吸会降低散热效率的。”
“我们明天一起去那个湖的边上转转，或许就能搞清楚这暗流是怎么回事了。”他接过她的话。
“好，明天早上出发，等到中午，看一下计时，记录下来，这就是这个星球的自转周期了！”她的声音又变得元气起来。
他回头看了一眼主控室的屏幕，上面还在原位刷新着计时：
<00:26:03.69.▓▓▓.▓▓▓▓>
他们一起走近后面的房间，门自动打开，他们走进去，门又自动关上；她打开旁边的柜子，拿出一张毯子，铺在地面上，躺在上面，抬头对他说：“一起来午睡吧，就在这里！”
于是他就也躺在毯子上，他们一正一反，双腿向前弯曲着，从上面看来就好像一个抽象的漩涡图形；他们各自的视野里面是对方面目的倒影。
恒星已经移动到东方，透过玻璃窗照进房间内，照在灰色的毯子上，也照在他们身上。他逐渐感觉一股倦意袭来，看着面前闭上双眼的她，小嘴微微张开，从中发出缓慢的吐息，不禁开始想：机器人也需要睡眠的吗？那究竟是为什么？明明昨天她一直让我枕着大腿睡着的……
他越想越觉得疲倦，眼皮越来越沉重，眼神逐渐迷离；躺在对面的她双目微启，满脸温柔，右臂弯曲过来，枕在头下，头上的角开始微微闪光。
……
他慢慢睁开眼睛，发现她还在自己面前躺着，只是身上没有了战斗服，那个装置放在了房间的角落。
他慢慢爬起来，蹑手蹑脚地挪到一边，盯着那个装置出神。
她还在灰色的毯子上安静地躺着，一丝不挂。
他拿起来那个装置，反复端详着，然后他把那个装置翻过来，两手的大拇指扣住背后的环，慢慢地贴在背后。
装置果然贴在了他的后背上，随后容器里的液体开始流出来，顺着后背的皮肤缓慢地延伸。
很快，这液体已经覆盖了他的后背，朝躯干的前方聚拢，绕过他的脖子，延伸到他的肩膀，这奇妙的感觉令他难以置信——这液体就像是凡士林一样，用手一摸，又好像铅笔芯，他就好像被一双温柔的手从后背向全身慢慢地抚摸着一样，这感觉甚至比她的皮肤还要令他舒适。
那液体缠绕在他的胯下，从根部开始慢慢地覆盖他的那里，随后沿着大腿开始向脚部延伸。他顿时产生一股奇妙的感觉，胯下正要变得坚挺，但是却又像是被什么力量阻止了一样，一直软绵绵的。
那液体终于覆盖了他的全身，只露出头部在外面，现在他全身上下都有一种好像刚刚洗完澡的感觉，这液体就停留在他的皮肤上，既不流动，也不聚集，他用手指感受着自己的躯干，自己的大腿——又是那种如同铅笔芯的丝滑触感。
当他的手指碰到胯下时，他的胯下立刻传来一阵难以描述的感觉——他的胯下似乎被什么力量扼住，似乎还越来越紧；他往胯下用力，想要强行挺起来，却根本无济于事，他低头看着自己的胯下，眼见着那东西一点一点地变得越来越小。
与此同时，他的胸部也越来越胀，乳头变得酥麻，胸中有一股燥热的感觉升起，他不禁闭上了双眼……
他的胯下变得平滑而圆润，胸部也鼓起了两团软绵绵的东西，胯部居然也变宽了，腰线也跟着提升了几厘米。
那股燥热的感觉消失了。他睁开双眼，低头看到胸前的两个半球，又伸手向胯下摸去，摸到的不再是凸起，而是一片平坦。
他不禁张口大叫，然而他听到的却是女孩子的尖叫声；他走到门口，门自动打开，他跑到旁边的摄像头前，在屏幕上看到的却不再是自己，分明是一个和自己长相差不多的少女；在他跑动的时候，他明显能感觉到胸前的两团在随着自己跑动的节奏而抖动。
“怎么办啊……”他慢慢跪在地上，捧着自己胸前的两团，泪水在眼眶里打转。
就在他说话的时候，他的头发也迅速地生长，本来是平头的他很快就长出一头短发，整张脸都埋在那短发中间。
……
他突然坐起来，发现躺在那里的她依旧是穿着战斗服，而自己还套着那套灰色的制服，不禁长出了一口气。
她听到叹息声，也睁开眼睛，坐在毯子上，对他说：“你醒了？”
他看着她微笑的脸，点点头。
“你刚才是不是做梦了？怎么这么紧张？”她伸出右手，摸着他的头顶，微笑着说。
“……啊，不……不，没有……”他慌忙地回答。
“嗯？”她抬起头，撅着嘴，“看你这样子，应该不是什么好梦吧？”
“……倒也不是啦，”他闭着眼说，“虽然我记得不是很清楚……”
“那就没什么事啦，我们一起出去看看！”她跑过去，靠在玻璃窗前，又退回来，转身对他说：“恒星快要落到地平线以下了，不出去看看嘛？”
他回头看向窗外，恒星悬在蓝色天空的东方，天空的颜色变得更深了，似乎还泛出一点紫红。他看着她，用力点了点头，她立刻跑到门口，靠在自动打开的门的门框里，微笑着向他挥手；他问：“不用拿东西出来吗？”
“不用，我们不往外走！”她微笑着回答，然后就跨出房间去，他也赶快跟上，门在他身后自动关上了。
他们趴在主控室一侧的窗户旁看着那恒星。她说：“这个星球似乎没有卫星呢……”
“卫星？”他有点疑惑。
“就是围绕着行星转的另一个行星，”她还是望着窗外，“地球就有个卫星，叫月球。”
“那个卫星看起来是什么样的？”他双手捧着下巴，靠在玻璃窗的框上。
“来，你过来……”她直接后退到主控台前，然后主控台的屏幕上立刻出现了一个照片——灰色的星体上遍布大大小小的坑洞和环形的伤疤。
看着这照片，他不禁回想起之前他在居住区看到的照片——那照片似乎是在地球上拍摄的，那个“月球”是个黄白色的圆形，比“太阳”略小，注释上说还会随着时间变化而呈现不同程度的圆缺……不过他生活的居住区里连天空都没有，自然也就没有这些“月球”什么的东西。
“在想什么呢？”她看着他一言不发，就侧过身，看着他的脸发问。
“居住区中间只有一个棒状的热源，在固定的时候开启，在固定的时候关闭，以此来模拟昼夜交替……我还是头一回看见恒星照亮行星。”他缓缓张开口，回答着。
“也不知道这恒星叫什么名字……”她用右手拇指托着下巴，离开主控台，又向东边的窗户走过去。
他在脑中反复搜索着，忽然，他好像想到了什么，回头对她说：“就叫‘Io’好了！”
“‘Io’？”她转过身，仍用右手拇指托着下巴，脸上露出不解，不过很快就变成了微笑，“这名字似乎在哪听过……确实不错！”
他们嬉笑着，从主控室旁边的舱门出来，走到飞船外；此时Io已经一半沉入地平线，颜色也从亮黄色变成了红色。他看到这一幕，又想起了之前看过的地球上“日落”的照片，和眼前的画面几乎完全一致。
“快看，Io要回去了！”她跳起来，对他说。
他面向东方，面带微笑；她过来用右手牵着他的左手；他们歪着头，靠在一起。
Io只露出一丝在地平线上，天空呈现出黑色-深蓝-紫红的渐变。