飞船的舱门虚掩着。
Io悬在正蓝色天空偏西的位置，直射着站在飞船外的他们；他穿着一套灰色的连体工作服，戴着贴身的防护手套；她依旧是穿着那套灰色的制服的样子，面无表情，深紫色的短发被风吹动，微微摇摆；身旁就是那架手推车，里面还是放着几套枪支，一个气罐，以及一些子弹。
他们并排站着，面向南方，低头看着面前一块黑布上的骨骸：那具骨骸已经被他们清理干净，整理完毕，按照发掘时的形态一一放在摊平的黑布上，最南端是那颗头骨，然后是肩胛、躯干、前肢、掌骨、盆骨、后肢、足骨……模样就和人类差不多，不过手掌和脚都是四个指头，而且身材也比人类略矮。
“以这生物的脑容量看，应该是拥有足以创造文明的智能的物种……”她低头盯着这具骨骸中的头骨，低沉的声音温柔而坚定。
“就连构造也和人类差不多呢……”他抱着胳膊，接过她的话，眯着眼来回扫视面前的骨骸，“这一具骨骸的长度也就在160cm左右，不过其构造已经足以支持其以后肢直立行走，会不会这生物的演化脉络也和人类近似呢？”
“目前暂不排除这一可能，”她向左转头，睁着眼看着他，头顶的两只角反射着耀眼的金属光泽，“从骨骸的形态上观察，这生物有点类似于我们在热带雨林观察到的那种四肢动物。”
“说的是呢，”他微微点头，继续看着面前的骨骸，低声说，“就连关节的位置，以及关节的方向和活动范围，也都和这具骨骸大致相同……”
“他们制造的工具到了我们手上，都可以毫无障碍地灵活运用，”她看着他，依旧用低沉而温柔的声音慢慢说着，“这也足以说明，这种生物的行为方式以及动作模式都和人类近似。”
“不过，我在意的并不是这些，Amiga，”他慢慢踱步到她右边，侧身看着这具骨骸的足骨，大声说，“我们之前去的那处低地，看起来并不像是战场，那里的骨骸都是被竖着一个个压起来然后埋掉的，更奇怪的是，这骨骸上并没有任何伤痕……”
“我当然知道你在意的是什么，Amigo，”她伸出右臂，右手搭在他的右肩上，嘴唇微微活动，打断了他的话，“以这文明的水平，其战争形态早已脱离了冷兵器，如果是死于作战的话，骨骸上绝无可能没有任何伤痕；而且这些个体的埋葬方式也很奇怪，是用合成的有机高分子薄膜包裹起来再埋葬的……”
“至此可以知道这些个体不是死于战争的，”他开始仰望远处的硬化地面，继续大声说，“至少不是直接死于战争。”
“你似乎始终抱着这个期望，Amigo。”她微笑起来，声音低沉而温柔。
“不是始终抱着这个期望，”他慢慢转过身，正色道，“而是这一切未免有点不合常理，Amiga。”
她绕到他面前，双手分别抓住他的双臂，抬头看着他的脸，双眼微微眯着，嘴角上翘。
“船坞和工厂之间的阻拦物是永久性的，而工厂之后的阻拦物却是半永久性的，”他转头望着船坞里面停靠着的母舰，语气低沉而坚定，“而硬化地面并没有修建到工厂以东的区域，那里却放置了半永久性的阻拦物，如果是为了阻拦外敌或无关人员的话，只要在工厂的东面修建永久性阻拦物和岗哨就可以了，但是这里却……”
“有一种可能性，那就是这些个体是被‘处理’掉的。”
她忽然抬起头，睁着眼，用低沉而温柔的声音打断了他的陈述。
“处理……？！”听到她的话，他睁大了眼，半信半疑地重复了一遍这个词，愣在原地，半天没说一句话，也没动弹，甚至眼睛都没眨一下。
“而且你提示了我一点，”她走到他身旁，抬头看着远处的母舰，嘴唇微微活动，“你刚才说的那些现象确实很是反常，包括这即将完工却中途停止了建造的母舰，也属于你说的‘反常’之一……”
“正所谓‘事出反常必有妖’啊……”
“如此，这文明发生了战争等事件的可能性确实有，只不过这里不是战场……”
“那我们一起回飞船去，”
“然后让飞船在悬浮状态下慢慢向东移动，”
“以观察这附近地面的状况，这样就能发现战场了！”
他们已经转过身，你一句我一句地大声说着，低沉温柔的女声和爽朗自信的男声此起彼伏，句句都衔接在一起；当最后一句话说完时，他和她同时伸出了右臂，向面前挥动，然后在他们胸前握在一起。
“好！回飞船去！Amiga！”他大喊着。
他们放开右手，她先把地上的骨骸收敛在一处，再拾起黑布的四角，慢慢走近舱门，用右脚掀开，再慢慢走进去；他背上背包，跟在后面，快步跑过去，登上飞船，关好舱门，推回门闩。
“Amigo，我们那次发现的安瓿里面的液体分析出来了，”他推回门闩的同时，她就在他右耳边小声说，“里面是混合物，主要成分是苯乙胺、苯丙胺及其衍生物。”
“那东西是中枢神经兴奋剂？”他睁着眼，看着她说，“这东西有很大的副作用和成瘾性，他们为什么会把这种东西当成军需物资贮藏起来？”
“很难确定这类物质对这种智慧生物的影响，”她看着他，用低沉而温柔的声音回答，“不过毫无疑问，这类物质对这种智慧生物的中枢神经系统会产生强烈的兴奋作用。”
“或许是为了长期作战，不用休息而准备的？”他抬头看着飞船舱室的通路，低声说着，脸上布满了疑惑。
“这一点可能性比较大，”她的声音低沉而温柔，“地球文明上曾经发生过类似的事情，Amigo。”
他笑了一声，和她一起沿着舱室通路走向深处，在一个较大的房间门前停下。门自动打开，然后他们把黑布包裹着的骨骸放在房间里，他也把防护手套放在旁边的洗消柜里；他刚刚转头往外走，她就对他说：“我们要不要把一些武器拿上飞船来，Amigo？”
“可以啊，”他回答道，“有了武器的话，我们驱赶和清理野兽就会更方便了！”
她点点头，微笑着说：“那你先去主控室那边坐好等我就好了，我会拿一套武器以及对应的燃料和弹药过来的。”
说罢，她就慢慢走出门去。防护手套已经洗消完毕，他没有打开柜门，而是慢慢放下背包，一直盯着面前的黑布里面包着的骨骸，琢磨着这背后的可能性：这些骨骸被如此密集地埋葬在一处，而且朝向都完全一致，还用类似塑料的薄膜包裹封闭起来；这些生物……会不会是在生前沾染了什么危险的微生物……
他似乎想到了什么，不过他并没有呼叫她，而是拿起背包，跑出房间，回到居住空间去，慢慢脱下身上的连体工作服，换回那套灰色的制服，然后把连体工作服放回柜子里。
与此同时，她已经在飞船外面，慢慢地把那架二轮手推车推到船坞的起重机和吊装机中间，远离飞船；之后她面无表情地拿起箱子里的一把枪，扛在右肩上，把气瓶斜背在背上，又拿了一些子弹，放进箱子里面的一个布袋里，用左手拿着，几步跑回飞船舱门口处，用右脚掀开舱门，走进去，再慢慢把舱门关好，推回门闩。
他依旧坐在房间的床沿上，看着关闭着的门；忽然，门自动打开，站在门前的是斜背着巨大气瓶，左手拿着布袋，右肩扛着枪的她，她面带微笑，慢慢走进来，嘴唇缓缓张开，用低沉而温柔的声音说：“没有去主控室吗，Amigo？”
“当然要在这等你啊，Amiga，”他站起来，右手伸到脑后，微笑着说，“你刚才背着这些东西回来的样子……有几分帅气呢！”
“……有吗？”她慢慢靠近他，略微低头，声音比刚才更加低沉，甚至多了一点中性感，比之前的声音更显成熟而诱惑。
“不止是帅气，”他伸出双臂，双手分别放在她的两个肩膀上，“更多的是安全可靠，值得信赖……”
她抬起头，右嘴角微微挑起，随后一转身，就将手上的布袋和枪支放在柜子旁边，又把气瓶慢慢放在飞船的地板上，靠在墙壁和柜子之间；她的深紫色短发甩动起来，淡青色的发梢散开，如同风中摇曳的花朵。
“我们一起走吧！”他已经站在门口，门自动打开，他向她伸出右手，五指张开。
她微微点头，微笑着快步走去，伸出右手，和他的右手牵在一起，一同走出门去，沿着飞船舱室通路走向主控室。
主控室和舱室之间的门自动打开，她走进去，坐在中间的座位上，固定好自己，他跟在后面，坐在右边的座位上，固定自己的同时，转头看着左边的她。
她并未转身，甚至没有侧目看他，只是把双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧；旁边的CRT屏幕闪烁几下，那个星球模型出现了，下方滚动出几条信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
星球模型只在中央偏上的位置上有一个光点，旁边写着“30°15′7″N，91°4′48″W”，左下角的箭头指向正北偏西方向。他看着屏幕上的这些信息，小声说：“这应该是第8个标记点了吧，Amiga？”
“嗯，”她微微点头，面无表情，“不过因为我们跨越的距离太远，所以在以飞船现在的位置为参考的半球上看不到之前的7个标记点。”
“预计这种军事基地距离主要战场应该不会太远的，”他已经固定好自己，抬头看着玻璃窗外的设施，大声说，“如果移动距离比较短的话，那就不要再在我们所在的[7]号标记点附近再增加新标记了，Amiga。”
“目前我们所要探寻的目标位置暂不明确，因此并不能十分确定战场与我们的飞船目前停靠的位置距离很短，虽然这一结果的期望很高，”她的声音温柔而坚定，“当找到目标位置时，我会再次询问你是否标记此处位置的，Amigo。”
“嗯，好！”他转头看着她，用力点头，“另外还有一件事要拜托你……”
“是想要让我尝试解析这文明的语言文字吗？”还没等他说完，她就用低沉而温柔的声音打断了他的话。
“是啊，”他慢慢转过头来，看着面前的玻璃窗，“不过现在积累的数据量还不够多吧？”
“确实不够多，”她依然面无表情，低声回答，“不知道会不会有更多的数据输入，或者更广泛的数据渠道……”
“能支撑起这个战争形态的文明，必然已经形成了规模相当大的聚落，也一定有比较集中的文献保管场所……”他呆呆地看着玻璃窗外的设施，慢慢地说。
“那我们的探寻目标就又多了一个，”她用低沉而温柔的声音说，“我们除了战场以外，还要探索这个文明的智慧生命的聚落，Amigo。”
“如果这聚落是城市的话……那可就太好了！”
他把双手交叠在脑后，上臂张开，仰头大声说。
“嗯～”她低沉而温柔的声音再次响起，不过这次似乎多了一种诱惑的感觉，“坐好哦，Amigo，飞船要起飞了。”
他放下双手，重新检查了一遍身上的固定装置，确认到位后，看看旁边屏幕上的星球模型，又抬头看着面前正蓝色天空下的硬化地面上的设施。
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，越来越高，下面掀起层层黄白色的细沙；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧是面无表情地直视前方。
飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：
<地面距离：49.846m。>
<地面距离：97.184m。>
<地面距离：160.71m。>
<地面距离：232.05m。>
地面距离一直在上升，等到500m时，反冲引擎的输出功率开始减小，他感觉到了轻微的超重感，等到超重感消失后，“地面距离”就稳定在600m处。
飞船稳定以后，开始缓慢地向顺时针方向旋转，逐渐转向正东方向。他一直都在看着那个屏幕，脑中忽然响起一个充满魅力的低沉而温柔的女声：“我们现在准备向东移动，速度会很缓慢，如果发现可疑的地面物体，我会立刻停止移动，Amigo。”
他面前的CRT屏幕闪烁几下，回传影像逐渐出现；他开始切换机位，来回查看地面的状况——他们仍在船坞区之内，小棚子以及后面的厂房、起重机和吊装机、未完成的母舰等等都清晰可见。
飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船开始向东缓慢前进；他只感觉被轻轻地推了一下，然后旁边屏幕下方的信息起了变化：
<速度：12.475m/sec，角度：1deg，海拔：598m。>
<速度：18.611m/sec，角度：2deg，海拔：604m。>
<速度：20.943m/sec，角度：1deg，海拔：612m。>
飞船底部的反冲引擎没有关闭，他们很快移出了船坞区，越过那道土坎；他通过回传影像看到土坎东面的低地下面的沟壑，虽然看不清其中埋葬的尸骨，但是下面奔走觅食的四足动物和腾空盘旋的黑色覆羽动物都清晰可见；之后很长一片区域都是这种四足动物不断奔跑，黑色覆羽动物来回盘旋的图景，一直走了很远才渐渐消失。
“这一大片区域……难道都是他们的埋骨之地吗……”他小声嗫嚅着，只顾低头看着回传影像。
在渐渐消失的野生动物之后，是一大片平坦开阔的褐色土地，相比之前那片地区的荒芜，这里已经开始出现星点的植被了，不过只是一些初生的灌木和杂草。他通过回传影像上看到这些，立刻转头对着她大声说：“Amiga，下面发现植被了，我们先减速，然后仔细观察！”
“好，我会减速的。”她的嘴唇没有活动，不过他却听到了那低沉而温柔的声音。
飞船开始缓慢减速，他面前的回传影像移动的速度逐渐变慢了，他不断切换机位，继续仔细地观察着这片区域。
<速度：15.843m/sec，角度：1deg，海拔：574m。>
<速度：11.671m/sec，角度：2deg，海拔：552m。>
<速度：9.5914m/sec，角度：1deg，海拔：526m。>
忽然，他面前的回传影像中出现了闪亮的东西；他调整镜头角度，发现这是一块反着光的金属！他兴奋地睁大双眼，正当这块金属消失在镜头视野之内时，他转回镜头，发现了更多的金属碎片，都散布在锥形的土坑里，或者类似环形山的构造中间；在这金属碎片之间，还有一些金属构成的建造物，外观还算完整，就和船坞东面那排工厂里面未完成加工组装的建造物大致类似。
“就是这里，这里应该就是我们想要找的战场遗址了！”他无法抑制自己的激动和兴奋，双手握拳，用力捶打着两个扶手，仰头大声说，“Amiga，快快找地方降落吧！”
“我正在寻找合适的位置，Amigo。”她的嘴唇微微活动，面无表情地盯着玻璃窗外；旁边屏幕底部的信息又变成了“地面距离”：
<地面距离：149.61m。>
<地面距离：121.14m。>
<地面距离：99.054m。>
他面前的回传影像逐渐变暗，随着飞船不断变换移动方向，飞船开始微微摇晃，她一直挺直躯干，并未跟着轻微晃动的飞船一起摇动，他弓着背，双手把住座椅扶手，努力不让自己晃动。
飞船逐渐平稳，随后，整个飞船再也不动了。她小声说：“要标记这个新的着陆点吗，Amigo？”
“不用，Amiga。”他稍稍平复了一下刚才的激动情绪，看着旁边屏幕光点旁的“30°15′7″N，91°4′40″W”，以及左下角指向东方的箭头，慢慢地回答。
她听到这句话后，拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已移动至新的着陆点，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”
主控室和舱室之间的门自动打开，她走出去，他也解开身上的固定装置，站起来，看着玻璃窗外丛生的杂草，以及杂草之间闪烁着金属光泽的碎片。
广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，旁边的屏幕也瞬间熄灭，主控台上的指示灯闪烁着。
他从身后已经打开的门走出去，门在他身后自动关上；他走回自己的房间去，打开柜子，开始整理背包；他把其他的一些东西拿出去，只留下捡来的几样工具，在检查柜子里的东西时，他发现柜子里的那颗淡黄色的宝石，就拿出来，对着房间天花板上的灯看着，用手指缓慢旋转着它——七色的光环从那宝石中射出，洒在他的身上，也洒遍房间的每个角落。
Io已经偏向东方，他手中握着那颗宝石，走到玻璃窗旁，看着她在外面奔跑的身影，时不时拿起手上的宝石低头看一眼；他回头看看柜子旁边的气瓶和枪支弹药，忽然想到了什么，举起右手，左手触碰手表旁的一个按钮，说：“Amiga，外面没什么危险吧？”
“没有，”低沉而温柔的声音从手表发出，“不过这地形被人为塑造过的痕迹相当明显，满地都是冲击形成的凹坑……”
“我们不如带上武器吧。”他坐在床沿上，转头看着柜子旁边的气瓶和枪支，以及下面的布袋，对着手表说。
“我已经到舱门口了。”他的手表传来温柔的声音，紧接着房间的门自动打开，门框里站着的是穿着灰色制服的她。
她看到他左手中的淡黄色宝石，脸上慢慢露出似有似无的笑意；他看着那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，慢慢微笑起来。
她一步步走近，他也站起来，张开双臂，和她拥抱在一起；他们闭上眼，各自的嘴唇碰在一起，轻轻吻了一下，在这一瞬间，他听到了她胸中的机械钟表声音。
“能有你，真好……”他低声说着，伸出右手抚摸着她深紫色的短发，拇指在她头顶的两个金属突起物上搓弄两下。
她眯着眼，嘴角翘起，和他对视了几秒，用低沉而温柔的声音说：“以后需要我做什么，不必说‘拜托’。”
他放开双臂，右脚略微抬起，左脚脚尖着地，原地转了一圈，然后把手上的宝石放回打开的柜子里，关上柜门。
她弯下腰，将气瓶斜背在背上，右手拿起旁边的枪，慢慢走出尚未关闭的门去；他背上背包，检查一下柜门，然后拿起旁边的布袋，和她一前一后走出房间，门在他们身后自动关上了。
她慢慢转动门闩，推开舱门，然后一步步走出飞船，他跟在后面，关闭舱门，来回扫视周围：Io依旧悬在正蓝色天空偏东方的位置，下面黄绿色的杂草随着微风慢慢摆动，在那些杂草之间的，是杂乱地插在地上的角铁，以及破碎的金属；角铁大多已经生锈，而那些金属碎片虽然没有生锈，但大多数都是卷曲着边缘，分布也非常零散。远处有一些较大的影子，他们一起走近了看，发现那是一套完整的动力机械，只不过下面不是轮子，而是两条带有三个关节的腿。
他凑上前去，继续观察这动力机械的细节。它的两条腿大致由三根金属构件组成，三根金属构件搭成反向的“S”形，接触地面的部分是类似鸟爪的前后趾状结构；主体呈圆角方形，后面有一对弯曲的排气管，排气管连着巨大的引擎，引擎后面有一整块盾形的钣金，那块厚重的金属就那样躺在地上，看位置似乎是直接脱落的；前面是一个半圆形的盖子，盖子前面有一条很窄的缝隙，盖子两侧有钢筋做成的把，主体的两侧分别有一个圆形的灯，主体前面偏下方位置也有一个较大的圆形的灯。整个动力机械长约3m，高约4.5m，两边还用液压装置连着什么；整个主体的外壳乌黑发亮，浑圆的外壳闪耀着金属光泽。
她绕到前面去，看到了这动力机械两侧悬挂的东西——左边是一个口径较大的管子，比较粗短，上下都有较细的管子并排固定；右边是8个口径较小的管子，绕着中间的转轴均匀排列，用几块钢板固定住。她试着从侧面推了一下右边的8根管子，那8根管子就开始旋转起来，不过很快就停下了。
“这是自动武器吧，”他说着，就走到这机械旁边的一处土包旁，那土包中间似乎露出很多纤维状的物质；他用手指着下面的一个6根金属管排列成的机械，继续说：“和这个一样的。”
她微笑起来，用低沉而温柔的声音说：“这种构造虽然原始了点，但也算是最有效的自动武器的构造模式之一了，Amigo。”
“……等等，”他绕过这机械，看着这机械背后的东西，继续说，“Amiga，这背后还有大量没有使用的弹药，以及固定式的火炮……”
她转身走过来，靠在他身旁，温柔地看着他和他身后的箱子和背后若隐若现的火炮，低声说：“我们要不要去那边看看，Amigo？”
他点点头，和她一起向身后的火炮跑过去；她顺手从包里拿出了几颗罂粟果实。
那火炮一直固定在那里，旁边的坑里放着木箱，木箱被杂草覆盖住，上面落满了尘土；他站在大炮前面，把手伸进炮管里，触摸到里面精致的螺旋；他瞪大眼睛，快步走到大炮的尾部，发现尾部也有和她携带的那种枪支类似的构造。
“充满气会弹出的尾部装置，应该就是限压阀或者点火装置了吧……”他蹲在大炮尾部，来回端详着，一边自言自语，一边微微点头。
“Amigo，快看，”她一边说着，一边拿开旁边坑里的木箱，木箱下面的压力容器露出来，“这下面好像是个气瓶。”
他立刻凑过来，伸手抹了一下压力容器头部的圆形仪表，里面的内容露出来，虽然他看不懂上面的未知符号，但是他感觉这上面的示数绝对不是0。
“这气瓶……还是满的……”他愣在原地，嘴里断断续续地嗫嚅着。
“这些东西应该就是这门炮所使用的炮弹，”她打开箱子的上盖，里面的锥形物体露出来，“这些东西都没有使用过……”
“战斗如此激烈的地方，怎么会有完全没有使用过的武器装备和弹药……”
他越想越觉得奇怪，但是又想不通，脑袋不知不觉开始隐隐作痛；她已经开始向这周围撒布罂粟的种子，在撒光了手中的果实后，就靠过来，双手扶着他的两个肩膀，头顶的两只角微微发光，他的头痛很快就缓解了。
Io已经差不多快要沉入东方的地平线，正蓝色的天空已经变暗了。
“我们先回飞船去吧，Amiga。”他抬头看着远处即将沉入地平线的Io，慢慢地说。
她点点头，扶着他一起慢慢向飞船走去。