Io高悬在正蓝色天空的中央偏南处，周围是一望无际的深蓝色海洋，已经看不到陆地了。
那座工程母舰一直向南航行，舰桥上的抛物面天线匀速转动着，周围跟着数个小型水下自动机械，它们与船体在水下的部分保持一定距离，上面搭载的声呐和摄像头不断扫描周围海水的状况；母舰内的磁流体发电机组稳定运行，水下的一对电磁推进装置中间，涡轮在不停转动。
船尾甲板上放着一个个银白色的浮标，浮标上的无线供电装置看起来就如同教堂的尖塔，在这后面还有几个带有宽大旋翼的大型自动机械慢慢飞过来。
甲板上的几个带着旋翼的自动机械慢慢起飞，向船尾移动，下面的钩爪轻轻抓起停在甲板上的浮标，之后慢慢抬升高度，飞向工程母舰刚刚航行过的路线，再降低高度，松开钩爪，按照固定距离把浮标扔在海面上；这些自动机械在扔下了浮标之后，立刻往母舰甲板的方向飞，同时另一波带着旋翼的大型自动机械已经在甲板上就位，也依次起飞，抓起甲板上的浮标，继续飞向船尾；空气被飞速旋转的宽大旋翼撕裂，发出尖锐的声音。
工程母舰继续航行，后面的波浪渐趋平息；那些浮标刚刚稳定下来，底部就伸出一根长长的钢钎，在一声轻微的爆炸之后，钢钎向水下射出，狠狠地扎在海床上，后面还带着一根锁链，当钢钎停止之后，锁链也立刻卡住；无线供电装置的尖端以及铜环上开始闪烁星点蓝紫色的微光，与此同时，海床上的钢钎被一个部件从内部慢慢撑开，分散的枝杈夹在海床之内，整个浮标就被牢牢固定住。
他身穿战斗服，戴着玻璃头罩，呆在母舰的培育温室内，腰间的黑色的简易挎包上别着那把等离子光剑。温室里面很是广大，里面放着一层层的长方形金属容器和光谱可调的弧光灯，角落放着一个个扁平的塑料容器，并没有其他照明设施；塑料容器内放着一片黄白色的粉末，其中有不计其数的白色蠕虫，牠们都在安静地取食容器内的粉末；长方形金属容器内盛着由他们配制的营养液，内壁挂着一个传感器，上面的双层金属网固定着一排排罂粟和大麻植株，它们都已经开花，在弧光灯的紫红色光线下显得妖艳而又诡异。
他来回看着这些植株，时而用手抬起容器上方的金属网，看着那些细如胡须的黄白色根系，并对着平板上的各种论文进行比对；在来回看过几个容器内的植株之后，他用电子笔在平板上点击几下，查看了各个容器内营养液的情况，就转身走向那边的扁平塑料容器，又看了一眼那些在粉末中来回涌动的蠕虫，慢慢把容器掀开一条缝，用镊子轻轻取出几条蠕虫，放进旁边的培养皿内，再关上容器，收回平板，抖了一下背上的背包，拿着培养皿慢慢走向门口，推开大门，沿着舱室通路走向材料及分析实验室。
她面无表情地坐在舰桥操作间的副座上，一对淡青色光环半露出眼眶，控制台上的CRT屏幕上依次显示着遥感图形、雷达图形、实时地形，左边那个CRT屏幕上显示着的遥感图形的东南部是一片蓝色，右下角还写着一组数字，随着母舰航行而不断变化。
船尾甲板上那些带有宽大旋翼的大型自动机械仍在不停接力着。
他已经离开那个实验室，拉上了门，转身沿着后面的楼梯向上走去；她还一直在舰桥操作间的副座上坐着，躯干挺直，纹丝不动，战斗服表面反射出紫色的珠光，看起来如同一个釉彩花瓶。
他顺着楼梯一直向上走，走到舰桥操作间，刚走近门口，她就站起来，迅速转身，双臂和淡青色的发梢都甩动起来；她大步走到他跟前，说：“根据目前的航行状况，预计很快就能到达我们一开始说的那处海岸，Amigo！”
“那里应该是一片热带或亚热带丛林，”他向前一步，看着控制台上的CRT屏幕里显示着的遥感图形，自信地说，“我一开始决定去这里看看，其实也就是想去那边玩玩，毕竟我们已经很久没再去探险过了，Amiga。”
“当然还有别的想法，那就是去那里寻找一些可提供效用的植物，”她歪着头，抱着双臂，低沉的声音略带轻佻，“去那边能找到效用植物的可能性还是很大的，你我一开始登陆这星球时就已经知道，热带雨林的生物种类相当丰富，包括各种动植物，不过那次我们并没有进行太长时间的探索。”
“这次要多玩，哦不，是多呆一段时期，好好找找，把看到的那些有意思的东西都找来，再好好研究一番，Amiga！”
他走到控制间侧面，双手撑在侧门上，从圆形的玻璃窗向外望着东方的海平面露出的陆地，大声说着；她走到他身后，头伸到他左边，微微转头看着他，“不必对此心怀愧意，人在紧张的工作之余，是有休息和放松的必要的，Amigo。”
听着她低沉温柔的声音，他慢慢转过头，双眼与她的双眼相对；她的眉毛慢慢扬起，一对淡青色光环完全露出眼眶，他立刻伸出左手，抓住她的右手，右手向下压门把手，推开门，他们一起从侧门出来，再慢慢走下来，走到甲板上；Io的光照在他们身上的战斗服上，他身上淡蓝色的反光中间夹杂着彩虹色的珠光，紫色的珠光在她的身上缓缓流动，双乳尖端和头顶的两只角都闪烁着光芒。
“说来也真是奇怪，”他双手撑在外胯，仰头看着正蓝色的天空，慢慢说着，“休息的时候，人们往往被各种各样与具体事务无关的小活动占据体力和精力，然而却乐此不疲；这种活动消耗的体力和精力，事实上比正常的工作还要大，不过少有人认识到这一点。”
“几乎所有的高级生命都有游戏的行为，虽然所有的生命都会尽可能节约物质和能量以用于生存，”她把左臂环在他的右臂下，左手撑在外胯，胯部微微向左凸，用低沉而平静的声音解释着，“究其原因，这种行为与牠们复杂的神经系统和内分泌系统所形成的一整套反馈调节机制相关性较大，因为其游戏行为能引发较为持久的正向反馈过程；不过也有另一种学说是‘预演’，亦即游戏行为是其今后的生活、捕猎等主要活动的预演，而非全无任何意义。”
他微微点头，轻轻笑了一声，说：“我当然也在文献中看到过这样的记载，那就是游戏对人脑反应力和判断力的形成有相当的促进作用，尤其是电子游戏，更是要求眼、耳、口、手、脑的协调和迅速反应能力，这些理由常常被我用来在学校中玩游戏被发现时用来申辩，Amiga。”
他一边说着，一边伸过左手，指节在她的鼻尖上轻轻碰了一下；她立刻笑起来，压低眉毛，转头看着他，说了一句：“你那时候还是很爱玩的嘛，Amigo。”
“不错，那时候很爱玩，虽然那时候并没有什么电子游戏可以玩，”他转过身面对着她，继续说着，“而自从决定了重建文明开始，这几年来我虽然也没少玩，但是总觉得心里有什么东西，没法放心地放开了玩……”
“事实上那段时期你玩的并不算少，”她伸出双臂，双手分别放在他的两个肩膀上，声音低沉而温柔，“你会这么想，也只是因为你太着急了，以至于造成了相当的心理压力。你力图建设一个没有性别选择，确保所有人的生存的新文明，但是千里之行始于足下，我没有建设过文明的经验，我们现在也还没有达到预期的目标，不过只要继续按部就班地进行这些，收效一定不会很差的，Amigo！”
母舰东面的那片陆地越来越大，格纳库里的那些浮标已经放完了，在远处仿佛还能看见闪亮的光点；他和她同时转头看着东面的陆地，在那一片扁平的沙滩背后是一大片深绿色，茂盛的枝叶似乎反射着Io的光。
他和她几乎同时向舰桥方向迈步过去，登上背面的阶梯，一步步快速跑上舰桥的操作间，打开侧门；他首先冲到控制台前，看着遥感图形以及旁边的实时地形——遥感图形的中央还在中间的黑色部分，正在慢慢靠近那片蓝色，他同时留意到屏幕右下角的经纬度是22°48′27″N，87°54′1″W。
她早已站在他右边。“差不多应该停在这里了，Amiga，”他直起腰来，转头对她说，“再往前走的话，这母舰会搁浅的……”
“航行策略在这之前就已经规划完毕，Amigo，”她用低沉而温柔的声音打断了他的话，“不用担心这母舰会搁浅，我们等会，就利用那些‘金雕’来把我们运载到那片丛林之内，虽然可能会有点慢，不过它们也一样会接我们回母舰的。”
“就用那些重型工程用旋翼机直接飞到丛林里？”他立刻睁大了眼，大声说，“我们应该需要一个什么运载用的东西才能下去吧？”
“我们之前用集装箱改造过一个载人的箱子，这种就可以被那些工程旋翼机直接抓起来，然后再开往我们想要到达的地方。”
她一边说着，一边用右手指着玻璃窗外的船尾处甲板尽头；他顺着她右手指着的方向望过去，发现那些带有宽大旋翼的大型自动机械“金雕”已经都进入了格纳库，但是还有两个停在甲板上，旋翼停止转动，中间有一个侧面镶着玻璃窗和排风扇的红色中型集装箱，两端被“金雕”的钩爪抓住，还有几个“蜘蛛”和“蟹”在集装箱周围不停转悠。
他们很快走出操作间，再一次沿着阶梯向下走到甲板，一直走向船尾处的那个经过改造的集装箱前。她伸出右手，拉开侧面的门，他走进集装箱内，里面除了明显的保温层和空气循环系统之外，还放着一铺床，几把折叠椅，周围放着很多个较大的木箱，以及一些透明的塑料箱。
她面带微笑走进集装箱内，随手关上门，和他面对面坐在里面的折叠椅上；他在简单检查了背包之后，看着她的小圆脸，轻轻点点头；她微笑着，点头回敬。
集装箱上面的“金雕”的宽大旋翼慢慢开始转动，越来越快，整个集装箱就被吊起，逐渐飞离甲板，开始向东边的陆地前进。他把右肘靠在右边的玻璃窗框上，转头看着下面的海洋和陆地，以及海面上那个巨大的母舰，忽然想到了什么，随口说：“我突然想起来，我们不是也把地效飞行器也拉到了母舰上来吗，但是这次却没有使用这个地效飞行器，而是使用了用于载重的‘金雕’搭配试验用的小型移动式研究设施……”
“这两个拉着我们的集装箱的旋翼自动机械并不是一般的工程用自动机械，Amigo，”她抬头看着他，声音低沉而温柔，“这两个‘金雕’上搭载着经过增幅的通信装置，除了能够在更长的距离下与母舰保持网络连线之外，还能顺带让我的这副躯体也能通过母舰和军港的飞船联网，再加上它们本来就有的传感器，以及你试制的小型移动式研究设施，可以极大便利我们接下来在这片丛林中的生存和探索！”
“……这东西不过是我那时候自己琢磨着如何建造居所，才用一个集装箱改造出来的，”他把头转回来，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，慢慢说着，“我当时只是想着该怎么造一个东西，让一个人能在里面独自生活比较长的时间，虽然塞进去了包括‘蜘蛛’和‘蟹’在内的自动机械，以及很多应急食品等生活必需品，但是这东西的性质，事实上更近似于一个安全屋。”
她站起来，逐渐向他走近，伸出右手，轻轻放在他的左肩上，微微眯着眼，说：“这些已经完全足够了，而且你不是说过，我们的目的在于采集一些有意思的动植物并对其进行研究吗，Amigo？”
“嗯，”他点点头，斜眼看了一下前面的门，“平常随意建造的东西，其实都不是完全无用的。”
集装箱已经飞过海边的浅滩，深入丛林中，“金雕”的宽大旋翼逐渐减速，集装箱也平稳向下，直到靠近地面；集装箱靠近地面时，一片深绿色的草木都被旋翼激起的大风吹动，伴着旋翼切割空气的尖锐声音向四面八方倒伏，周围的一片四足动物都被这阵声音惊动，四处逃窜。
“我们现在已经触地了，Amigo。”
听到他低沉而温柔的声音，他慢慢站起来，拿起背包，她绕到身后的箱子前，打开，从里面抓了一把应急食品，转过身放进他打开的背包里；他背上背包，拿出平板，转身走向门前，右手按下门把手，推开门，发现面前是成片的粗壮树木，在这片低矮的丛林之中弥漫着湿润气息，连Io的光都变得微弱，尽管天上并没有太多的云。
两个“金雕”同时解开钩爪，再一次慢慢启动，升至空中，那阵切割空气的声音由尖锐逐渐变得平缓；她也已经从集装箱中走出，转身关上了门，他抬头看看头顶，只看见两个不算小的自动机械的模糊影子。
“它们两个会跟着我们一起飞的，Amigo，”她伸出右手，握着他的左手，看着他，微微低头，“它们在保障我们的通信的同时，还能辅助探索地形，以及驱赶可能存在威胁的野生动物。”
“我们就在这里面随便走走，这里面有意思的东西应该不会太少，”他右手拿着平板，遮在眼前，向丛林深处眺望，“而且就算没有这东西在，只有你，我也会放心的。”
“当然，也要注意好好放松，”她歪着头看着他，微微眯着眼，用低沉温柔的声音慢慢说，“这次出海，就当是度假了，嗯？”
他没有说话，嘴角慢慢翘起，随后放声大笑起来；她也转到他面前，一步步后退着走，微微抬头看着他，嘴角向两边翘起，一双镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁在上半圈来回转动。他看到她这副古灵精怪的模样，笑容微微收敛，一脸调皮地伸出左手，摸向她头顶的两只角；没等他的指尖碰到她的头顶，她立刻就是一个转身，跑出几步，然后再转过身，弯下腰，双手撑着膝盖，抬起头，一脸坏笑地看着他。
他们的笑声在这片丛林中此起彼伏，淡蓝色和紫色的反光交织在一起，在深绿色的丛林中显得格外突兀；丛林中的泥土随着他们奔跑的步伐飞扬起来，却丝毫没有粘在他们的身上。
Io逐渐向东方倾斜，越来越接近那边的地平线了。
……
Io从西方露出头，那座巨大的工程母舰正好处在Io的中央，上方还有被光线掩盖的层层星河。
他的头枕在她的大腿之间，慢慢睁开眼，看到的是她的小圆脸，以及集装箱内摆了一地的塑料箱子，每个箱子里面都装着形态各异的植物枝叶、花朵、果实等部分。他闭上眼，轻轻翻了个身，还特意朝她的小腹轻轻拱了几下，蜷缩起双腿和双臂，她伸出右手，在他的头上轻轻抚摸。
Io已经快要靠近天空的最高点。他再一次睁开眼，发现她已经平躺在那张并不算宽的床上，小腿顺着床沿下垂，他的头就枕在她微微起伏的肚皮上；她看到他醒过来，面无表情的脸上立刻浮现出温暖柔和的气息，不过并没有直起腰来，只是在那里躺着，微微抬起头，柔和的声音带着倦意：“你醒了，Amigo？”
“嗯，睡好了，Amiga，”他又在她的肚皮上轻轻滚动了一下头部，慢慢直起腰，坐在床沿，左手还拉着她的右手，转头看着她的小圆脸，继续说着，“我们在这玩了差不多也有一个月了，这地方确实不错，有点让我找回刚来到这星球那时候的感觉……”
“而且你确实放松下来了，”她一翻身坐在床沿，躯干轻轻靠在他的左肩旁，声音低沉而温柔，“我们这次采集了不少植物，这片地域应该属于亚热带，如果选出了想要培育的植物种类，完全可以根据亚热带的气候特点和这片地域的土壤特性模拟出一套综合性策略进行培育，Amigo。”
他笑着点点头，双臂抱在胸前，继续说：“我的这套战斗服也确实经受住了考验，这里虽然潮湿闷热，而且我们在外面玩的时候没少遇上过下雨、泥泞，我的战斗服都没有出故障，一直保持着舒适的温度，而且没沾染上任何污迹，就和你这套战斗服一样。”
他一边说着，一边看着自己手臂上流动着的彩虹色珠光；她点点头，面带笑意。
“今天再出去看看，”他站起来，面对着那边的门，自信的声音透着坚定，“然后，在天黑之前回母舰上去！”
“好，我们一起出去！”
她站在他左边，微微歪着头，他伸出右手在她头顶摸了几下，拇指搓弄着她头顶的两只角；她拿起旁边的背包，他拿出里面的平板，抽出电子笔，点击几下屏幕，找到之前曾经查看过的地形图，发现里面已经是相当完整的等高线图了。
他把平板夹在右臂下，自信地笑着，大步走向门前，左手按下门把手，推开门，再大步走出去；她跟在后面，步伐轻盈而敏捷。
……
他们行走在丛林深处，细碎的光从树顶照下来，照在他们的战斗服上，线状的反光沿着他们身上的肌肉线条流淌，他身上的玻璃半球反射出耀眼的光芒。
“我之前不肯过多放松，其实是因为我害怕状态调整不好，Amiga，”他低头看着脚下的土地，声音略带愧意，“那时候我一直都在忙碌，只是想要重建一整套新的文明，就怕太放松了，之后再要调整，就很难了……”
“倒不如说是你太过于在意这些无关紧要的事情了，Amigo，”她睁着眼，一对淡青色光环从眼眶中完全露出，低沉而平静的声音令人放松，“这三年多以来，你并没少玩，也没有彻底放弃放松，而到头来，我们的成就却一样也不少，一个又一个工业设施被建立起来，还持续稳定运行，这说明我们已经形成了稳定的反馈循环。”
“会不会是因为……人脑本身就存在这样的局限性呢，Amiga，”他呆呆地望着头顶的正蓝色天空，“太紧张了就想要放松，而一放松了就会变得怠惰，不再想去从事那些紧张忙碌的工作……”
“你的观点在某种意义上是正确的，Amigo，”她的眉毛微微竖起，低沉的声音变得坚定起来，“引起行为并形成反馈循环的主要方式有两种，一种是负面刺激，一种是正面引诱，这方面最明显的就是有性生殖的动物的性行为，绝大多数的动物都是被负面刺激驱使着才去完成交配和生殖的，而包括人类在内的一小部分具备相对复杂的神经系统和内分泌系统的动物，却是被正面引诱而驱动着完成这些的，然而这些也有一个副作用，那就是包括人类在内的一些具备性快感的动物往往会出于纯粹的获取性快感的动机而不断刺激生殖器官，而人类更是据此演变出了更多有关于性的模因。”
“由此说来，还是正面引诱的效率更高一些，”他点点头，接过她的话，“不过负面刺激也好，正面引诱也罢，其实都是相对概念，很多时候这两种机制都是并存的，毕竟祸福相依，正面与负面说到底也不过是基于投入产出比、最终效益以及环境因素的综合评价而已。”
“所以说，人还是要善用反馈机制，形成稳定的正面的反馈循环，”她眯着眼，大声说，“这不仅仅是有利于生存，还有助于那个目标的实现！”
“嗯……对对对！哈哈哈哈……”他用力点头，大声笑着；笑了一会之后，他忽然看见面前的一颗比较细的树上长着几颗群青色的果实，看起来就像是梨子一样，他慢慢停下脚步，盯着面前的群青色果实，转动头部，目不转睛地观察着；她从他的背包里拿出照相机，启动，递给他，他不动声色地接过来，调整为微距模式，对着那个群青色果实拍照。
在拍摄了几张之后，他低头浏览了一下刚才拍摄的照片，然后把手上的照相机关闭，左手递向她；在她接过照相机，并准备把它放回他的背包的同时，他已经摘下了其中一颗果实，拿在左手上，右手拿着短刀，把果实从中间剖开。切下去的时候，他发现里面的内容物似乎是固体，不过很松软，在剖开的两半中间，他除了类似蜡一样洁净均匀的白色半透明固态物质之外，还在一半果实中间发现了一颗类似橄榄的种子，十分光滑，而且没有什么特别的气味；另一半果实的果肉中间留着一个凹坑，凹坑正好是那颗种子的形状，未见半点纤维的痕迹。
“我们可以采摘一点，带回我们的安全屋，”她也微微弯腰看着他手上的两半果实，“这果实似乎很有研究价值。”
“确实有点意思，”他只是盯着手上的两半果实，以及中间的种子，口中喃喃着，“这东西的果肉这么厚，却没有任何香味，也没有任何水分，里面就像蜡一样……”
在他自言自语的同时，她已经拿出布袋，绕到树后面，面无表情地伸出手，继续采摘那些群青色的果实；树叶因为她的活动而微微摇动，才过去5分钟，她就已经采摘了十几个，都装在左手的布袋里。
他把两半果实合在一起，收好短刀，转身向集装箱的方向走过去。她迅速跑过来，从他的后面接近他，他虽然没听见她奔跑的声音，但是在她距离自己还有1m时就停下脚步，慢慢转身，伸出右掌，她也眯着眼，伸出左掌，在空中拍击一下，然后顺势与他抱在一起。
那两个在高空中徘徊的“金雕”掉转方向，向他们的那个集装箱飞过去，同时逐渐降低高度；他们已经跑到集装箱门前，他拉开门，他们先后走进去，她把布袋放在地板上，坐在床沿，温柔地看着他，用低沉而平静的声音说：“稍后就会起飞，母舰还在西边的海岸，预计在天黑之前就会到达。”
“金雕”已经飞临集装箱的上方，逐渐降低高度，上面的钩爪张开，抓住集装箱上方；他只在集装箱内听到外面传来旋翼切割空气的声音，以及钩爪钩在集装箱上缘时发出的声响，但是他并没有太在意，只是一直盯着手上的两半果实，脑中一直猜测着，不时用手指摸摸、戳戳中间的果肉。
宽大的旋翼旋转得越来越快，集装箱也慢慢离开地面；周围的树叶和草叶摇摆的幅度越来越小，直至集装箱悬在这片区域的高空。
“金雕”抓着集装箱向西边的母舰飞过去，Io已经接近了东方的地平线，慢慢隐藏在丛林之中，正蓝色的天空逐渐变黑，星河开始在天空中显现。
……
材料及分析实验室内。
他站在实验室中央，拿着平板在不停地检索着，背包靠在门边，地上放着那个装满群青色果实的布袋；她面无表情地面对着那边的有机物分析装置，然后慢慢转身，背对着那个长方体形状的分析装置，抬起头看着他，用低沉而温柔的声音说：“分析结果出来了，这果实的果肉成分较为单一，只有大量的长链脂肪烃，碳链上含有一些不饱和键，除此之外是少量的芳香烃和蛋白质，没有任何的脂肪和糖类，Amigo。”
“这……怎么可能啊，Amiga，”他愣在原地半天，才从半张的口中吐出几个字，“这不就是蜡了嘛，这星球上怎么会有长蜡的植物呢，难道说这生态环境内存在以这种单一的烃类供能的生物吗？”
“目前暂不能排除这一可能性，Amigo，”她慢慢向他走过去，“除了这种可能性之外，还有一种可能性，那就是这果实并未成熟，这只是其中一种状态，又或者是这植物的遗传物质产生了一定的变异，才产生了这样的果实。”
听着她低沉而温柔的声音，他闭上眼，在不到一秒的时间内就立刻想到了一种名叫西谷椰子的植物：这植物其实并不是椰子，虽然与椰子同为棕榈科棕榈属；它会花至少6年的时间在茎内积累大量淀粉，然而在开花结籽之后就会迅速死亡，里面积累的淀粉也会被消耗一空；所以人们往往会在其尚未成熟时砍倒它们，并取得茎内蓄积的大量优质淀粉来食用……
“地球上也有这种植物，所以有这样的可能性完全不奇怪，这些脂肪烃或许是成熟果实内的物质的中间体，也可能是它们存储物质和能量，并用来保护种子、支持其生长发育的一种方式。”
他在一旁站着，微微低头，似乎陷入了回忆，她就站在他左边，右手轻轻扶着他的右肩，靠在他的左耳旁，轻声说着。
听到她低沉的声音，他一下子从刚才的思索中抽离出来，猛地打了个激灵，转头一看，左边正是她的小圆脸，她微微眯着眼，一对淡青色的光环半露出眼眶，头顶的两只角反射着天花板的灯光；他再低头扫视一圈，发现周围依旧是那些设备，自己和她也依旧穿着各自的战斗服。他愣在原地，嘴半张着，一句话也没说；她就那样看着他，等过了差不多一分钟，他才慢慢说：“Amiga，你刚才……是不是……使用了机能？”
“嗯？”她立刻睁大眼，歪着头，眉毛微微耷拉着，“你是说神经干扰机能吗？这个机能本身需要root权限持有者的许可才能开启并使用，而我刚才刚想要把我从数据库内检索到的知识告诉你，但是你却直接联想到了，就连联想的内容都和我准备告诉你的东西分毫不差……”
“……果然没错……Amiga……”他慢慢坐在地上，伸开双腿，平板被随便放在一旁，仰头看着天花板上排列整齐的灯具，“这……这就是我的‘第六感’，虽然是受你的神经干扰机能影响而产生，但是终究还是和你的机能有点区别，我……我或许还没办法好好控制这种感觉，以及因此而产生的力量……”
“放轻松点，Amigo，”她蹲在他左边，右手轻轻抚着他的后背，看着他的双眼，用比刚才更加低沉舒缓的声音说着，“你的脑波并无异常，只是心率有点高，现在很晚了，要不我们一起回去睡觉吧？”
“嗯，好……”他闭上眼，微微点点头，伸出右手牵着她的左手，“这果实对我们建设工业有重大的积极意义，如果能大量人工培育的话……”
“我会进行相关的试验的，”她微微压低眉毛，低沉的声音变得坚定，“我们已经采集了那里的土壤样本，并统计了此时的气象信息，很快就能配制出其对应的营养液的，Amigo！”
“Amiga，我想你……送我回去，然后我们准备返航……”
他慢慢说着，眼皮越来越重，肌肉也逐渐瘫软下来；她微微点头，把脸伸过去，在他的左脸颊轻吻了一下，随后放开双手，收拾了一下周围的东西，背上他的背包，再蹲在他面前，左臂伸到他的膝关节后面，右臂抱着他的肩膀，慢慢站起来，转身面向门口。
后面的两个“蟹”快速走过来，机械腿的尖端在地板上划过，发出细小的声音；一个“蟹”跳到另一个的背上，下面的“蟹”轻轻跳起，上面的“蟹”跟着弹到空中，在下落的过程中，左边的钳子钩住门把手，借着这股劲拉动了门把手，门慢慢被推开。
她面无表情地抱着他，沿着舱室通路一步步走回他们的居住空间，淡青色的发梢微微摆动，线状的反光在他们的战斗服上来回滚动；他已经睡着，呼吸深沉而缓慢。
巨大的母舰慢慢启动，向逆时针方向后退了一段距离，然后向北转弯，沿着之前抛下的浮标一路前行，慢慢加速。
黑色夜空中的星河随着母舰的航行而缓慢流动，浮标上的无线供电装置也微微发光，和着海面的细碎反光，夜空和海面仿佛融为一体；母舰上只有舰桥发出的光亮，混在层层星河之间，难以分辨。