诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。
工业区内一片寂静，只有核裂变能源装置和后面用于储藏食品加工材料的冷藏室在持续运行；船坞区内的几个吊装机在缓慢活动，数个下方装有机械臂和探头的“金雕”在工程母舰上盘旋，不时降下，靠近被吊装机拿开的甲板或侧面防护，进行检查和维护。
飞船从海上滑翔过来，后部的等离子引擎已经停止，逐渐悬停在海港区上空，并缓缓下降；乌黑的飞船表面反射着Io的光。
她坐在中间的座位上，双手握着主控台上的两个半球，他坐在右边的座位上，转头看着玻璃窗外正蓝色的纯净天空，并未留意下面CRT屏幕上的影像。旁边屏幕下方的“地面距离”在不断下降：
<地面距离：204.29m。>
<地面距离：186.75m。>
<地面距离：159.04m。>
<起落架已自动弹出。>
她拿起主控台上的麦克风，说：“飞船准备降落在伯罗奔尼撒港，请舱内人员做好准备。”
飞船下方的起落架伸出来，随着飞船逐渐降低高度，那些吊装机和厂房的影子也出现在玻璃窗内的视野之中；他一直微笑着，眼角的皱纹就那样拧在鬓角。
飞船底部的反冲引擎也逐渐降低功率，回传影像里的图形慢慢黑下来；不到一分钟后，整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。
她没有放下麦克风，继续说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”
主控室和舱室之间的门打开了。他微笑着转头看了她一眼，她刚刚放下麦克风，正好和他四目相对，她本来面无表情的小圆脸上立刻绽出微笑；他们几乎同时解开了身上的固定装置，先后从门中走出，走向居住空间。
黑暗的系统室内，除了那些设备的指示灯，以及尽头的台子上的“Nm”之外，只有设备运行的低沉声音；后面的磁带机内，一个纤细的机械臂将后面的一卷磁带拿出，放在转轴上，并将另一端挂在后面的转轴上，上面的鼓式磁头落在磁带上，同时磁带开始运转起来；卷起来的磁带侧面反射着淡青色的反光，如同黑胶唱片。
主控室响起一声广播：“系统准备进入休眠状态。”之后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，只剩下几个指示灯在闪烁。
居住空间的门自动打开，他一步步走到床边，一翻身直接躺下，看着床头玻璃钟罩内的罂粟花和旁边的黄色宝石；她则是坐在床沿，右手轻轻拉着他的右手，转头看着他；她花瓶形的身材没有一点变化，线状的反光沿着她的身体曲线在渐变色的战斗服上流动着，和他身上的战斗服一样。
“他们的确走出了和我不同的路，Amiga，”他转过头，眯着眼，低声说着，“我们再一次走遍了全球，拜访了几个新文明下的新人类，每一个人类身上，都不再有那种因人类的基本需求无法满足而产生的惊恐和忧惧……”
“人类的一般需求，本身就不很大，而我们在现在的新文明所观察到的这些现象，正是这一现象的完美证明，Amigo。”
她微微转头，头上的两只角的尖端反射着Io的光，一对淡青色的光环半露出眼眶。
他长出了一口气，抬头看着她，说：“人类的那点需求，如果真的从一开始就满足了，那么人类反而不会有那么多的欲望；反而是长期没有得到满足的人类，或者是被不利环境诱导的人类，才会有各种各样不切实际的欲望——所谓的‘人的欲望永无止境’，其实不是如此，倒更像是对着火堆中的余烬浇酒精，试图将其熄灭一样。”
她轻轻笑了一声，翻身从他身上跨过，轻轻躺在他左边，双乳靠在他的左臂，没有发出一点声音。
“我总能想起先前把你吞食的那个梦，Amiga，”他继续低声说着，左手轻轻插在她圆润的大腿中间，“刚把你整个吞掉时，我感觉无比满足，但是这种满足很快就变成了厌恶；你说过，人类是很好养活的，那时我大概就想到了这些，然而直到我看到新文明中的新人类的生存状态，才真正理解了这句话。”
“这些东西，已经成为了那些新人类的共同共识之一，”她用低沉而温柔的声音慢慢说着，“而且为了配合这种理念，EOS也组织出了完全不同的生产方式。”
“我们在那些新人类进行工程建设和工业生产的现场看到的，不再是一片片的厂房，以及巨大笨重的工业设施，而是一系列小型化、模块化的工业设备，配合一定量的Nymph以及各种规模不等的能源装置，这样就能随时随地按需组织生产，”他睁开眼，慢慢转过身，面对着她，顺便抽出了被她夹在大腿中间的左手，“想要用什么，就把那些模块都组合起来，形成流动生产线，然后开始生产……”
“他们几乎只有生产和消费，交换仅在很小的规模中存在，”她睁着眼，一对淡青色的光环完全露出眼眶，“就算有交换，那也完全不符合市场和价值那一套规律，参与交换的各方主体都没有任何得到价值回报的要求和预期，或者说，新文明的新人类之间的‘交换’，更近似于以前的人类社会中的一种普遍存在的行为——‘送礼’。”
“他们没有了材料和资源，会自己去拆解失落文明的遗迹，或者回收失落文明的那些废旧的武器，”他再次慢慢转回身，仰面躺着，“至于交换，他们倒是只干得出那种事：自己设计了一个精巧的小东西，然后再用那些自动机械造出来，然后再派Nymph送给相隔好几十个经度的另一个人；这中间耗费的能源没人统计，但是我敢保证，直接用一个Nymph来运送那么一个小东西，肯定是很费事的。”
“这在过去的一切社会组织中，都是不可理解的行为，甚至还会被认为是你说过的那种扭曲过的欲望满足方式，Amigo。”
她慢慢说着，眉毛逐渐沉下来，声音依旧低沉而温柔。
他慢慢垂下眼，低声说：“倒不如说是因为他们没什么人管，只有EOS下的那些人工智能分机管着，随着他们通过一个个试炼，这种限制也被逐渐解除，人们的自由也随之逐渐扩展……”
“这些试炼并不具备强制性，或者说，新人类是否通过那些试炼，甚至是否前往挑战，都是他们的选择，但是那些人工智能系统会保护好他们的。”她不紧不慢地说。
“……也无所谓了，”他刚刚闭上眼，忽然又睁开，大声说：“……快，快把平板给我拿出来，快点，Amiga！”
他正说着，她立刻就坐起来，一步跨到柜子前，从那个背包里拿出了平板，再走回床前，翻身躺下，转身面对着他，将平板递给他。
他伸出右手接过平板，抽出电子笔，在平板上点了两下，在平板亮起来的瞬间，他又一次用笔尖点在右下角，一个提示框弹出来，上面写着“正在准备安装[失落的世界]”，下面还有一个正在不断前进的进度条，以及一个不断滚动的log列表。
“这是一个未完成的项目，Amigo，”她用右臂撑起自己的头，和他一起看着平板，“不过他们确实是完成了对北诺伊斯合众国的国家版本档案馆暨国家专利局的所有现存文件的数字化，他们除了公布翻译之后的文本之外，还扫描并保存了原本外观和内文，留待后人随时查看。”
“看来他们真的把自己当成了这个失落文明的继承者，Amiga，”他随手放下平板，转头看着她的小圆脸，“据我所知，新文明里面埋首于失落文明的故纸堆中的新人类，绝不在少数，也就是说，这种基于考古和虚构的认同的活动，成为了这个新文明之中的热门学问。”
“而且这些新人类对这种问题背后的‘意义’的回答，都出奇地一致，”她微微翘起嘴角，声音低沉而平静，“这其中有很大一部分是EOS下的分机基于既定的策略和数据库中的内容进行引导而形成的。”
“依我看，不完全是如此，而是人类本身就一直有探索自身，再追溯到过去和未来的欲望，”他低沉的声音慢慢变得坚定起来，“在地球上的人类文明，也很早就开始在地层中发掘各种古生物的化石，并进行研究和探索，这些活动说到底就是想要对自身的意志进行溯源，Amiga。”
“Amigo……”
她忽然睁大双眼，扬起眉毛，嘴唇张开，轻缓的声音中透着惊异。
“算了，不说这个了，”他转过身，面对着她，右手在她脑后轻轻抚摸着，“说到底，是他们闲下来了，而且他们远离了我曾经出生并成长的过密化的居住环境，才会有这么大的发展空间和可能性，那句话怎么说来着……在小院子里不可能会有真正的千里马，在花盆里绝对种不成参天大树……”
“磨坊练不成千里马，花盆栽不出万年松，”她眯着眼，笑容似乎变得狡黠，“是这句啊，Amigo。”
“你大概是把神经干扰机能关闭了吧，Amiga，”他转过身，仰面躺着，重新拿起平板，“不过我刚才确实感觉脑内有些许不适，也该停止使用这一机能……”
“你现在的身体状况已经不太适合长期使用神经干扰机能了，”她的表情放松下来，“以后我会尽量减少对你使用神经干扰机能的频率和强度的，Amigo。”
他拿起电子笔，在平板上点击几下，立刻弹出了一个照片：照片中心是一个巨大建筑，从外观看，就像是由数个正方体堆积而成；周围的墙都是光亮平整的黑色，镜头前面放着一个方形石柱，东面露出来的部分是一块块落地的玻璃，大门在南面最突出的一块的南面上；建筑周围都是白色的罂粟花，隔着东面的玻璃能隐约看到里面的楼梯、灯具、桌椅等陈设。
“这是分机A001的所有者建造的住所，Amigo，”她慢慢坐起来，低头看着平板，“他的灵感源自于一个名叫Tetris的古老的电子游戏，他似乎正在和别人一起，利用你当时弄出来的那套Noh-Men引擎二次开发一个什么项目，至于这项目的名称，还没有想好，就连暂定的名称也没有。”
他微微点头，转头看了一眼鸭子坐在自己旁边的她，又继续翻到下一个照片。这照片上正蓝色的天空和泛着细碎反光的深蓝色海面被一条亮线分开，分界线中间有一个海岛，海岛的东部和西部立着两个巨大的门状建造物：东面的那个是灰色，由两根圆柱加上一长一短两根横梁制成，整体质地看起来像是混凝土，两根横梁之间似乎还挂着一块黑色的方形牌子；西面的那个则是红色和黑色，在四根等距离分布的暗红色柱子之上，除了中间的红色东方式屋顶构造之外，还有下面的巨大黑色牌匾，屋顶和牌匾之间有数个红色方块呈倒置的金字塔状堆叠起来，支撑着上面的屋顶；在两个巨大的门中间的平地上，有一个类似神龛的小型建筑，呈四棱柱形，四面朝向正东南西北，顶端还安装了一个棱镜，不过下方的建筑除了蓝黑色的框架和四面的玻璃之外，就不再有其他东西。
“牌坊和鸟居……这东西有点意思，”他翘起嘴角，慢慢说着，“东西两侧对应的是东亚文化里面最有代表性的中华和日本，中间的建筑里面什么也没有，据我所知，这里也是新文明建造的私人住所之一，他一定是把本体藏在了地下，而地上的建筑，不过是带有保护作用的装饰而已。”
“这是分机BF0A的所有者建造的住所，”她微微向前探着身子，低声说，“这海岛看起来并不稳固，很容易被淹没，但是周围都装有稳定装置和防浪设施，而东西两侧的巨大建造物中间都藏着传感器，随时都在侦测周围海域的状况……”
“那么，BF0A……不，这位BF0A的所有者，他所擅长的是什么工作呢？”
他慢慢说着，不过说到一半，他就觉得不对劲，立刻纠正了先前的说法。
“他啊，”她慢慢垂下眼，用低沉而平静的声音说，“他对于人工智能系统的高级应用并没有太多动力，倒是更习惯于在附近的大陆进行考古研究，他在瓦利斯大陆进行的考古活动，已经初见成果，Amigo。”
他听了这话，立刻坐起来，又挪动双腿，面向她，将平板放在他们中间；“不过这里有一点说法我必须要纠正你，这个不叫‘工作’，而是叫‘活动’——至少新文明的那些新人类绝不会这么说，他们甚至排斥‘劳动’这一概念。”她继续说着，低沉的声音逐渐变得坚定。
“……虽然他们拒绝劳动，但是在我与他们进行接触和交流的过程之中，并没有发现他们排斥创造性以及创造本身，”他抬头看着天花板，若有所思，“我们在组织生产的后期，工业原材料的增长已经超过了消耗，最终造成了严重的过剩，此时大量持有资源反而成了累赘，这一点，也成为新文明中的常识了，Amiga。”
“而且他们还认为，劳动事实上限制了人类作为一种存在的可能性，Amigo，”她抬起头看着他，继续说着，“人人都被劳动所限，这本身就是不正常的生存状态。”
“我们只需要记得去安排一下这些东西，就能生产出足够用至少1年的物资，”他再次低下头，看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“甚至于你说的那种生产方式，反而是适应这种机制的避免资源浪费的高效化策略，Amiga。”
她的嘴角慢慢翘起，直视着他，没有再说什么。
“……或者说，这种状态，才是正常的，”他低头看着平板上的照片，慢慢说着，“工业化和标准化大大降低了大多数生活物资的稀缺性，提升了易用性，但是很多时候，人类社会总是做出相反的行为和选择：要么用各种重复低效的劳动来限制人，要么发明各种无用的劳动来蒙骗人，而很多时候，这两种行为都是重叠在一起的。”
“这种行为其实并没有十分明确的动机，但是人类社会大多数时候、大多数地区的资源分配权力掌控者却都会这么做。”
她轻轻闭上双眼，低沉的声音似乎透着无奈；“会不会……社会这种东西本身也不一定有必要存在于人类文明之中呢？”他忽然睁大双眼，伸出双手，一下放在她的两个肩膀上，大声说。
“这无疑是肯定的，Amigo，”她也睁大双眼，一对淡青色的光环完全露出，抬头看着他，头顶的两只角的尖端反射着金属光泽，“且先不说原始阶段的人类，就算是在人类社会这种建构形式大规模发展的时期，都有各种主动脱离社会的人类，他们的生存并未因此而出现危机；而且‘社会’这一概念本身的定义也一直不够明确，就我们的这个新文明而言，目前并没有自然形成任何的管理者，人和人之间似乎都遵循着某种‘默契’……”
他愣在那里，依旧睁着眼，眼球似乎在微微颤抖，额头上的横纹层层堆积起来；她微笑着，没有再继续说什么，微微低头，看着他的躯干。
Io已经越过了正蓝色天空的最高点，逐渐移向东方。
……
他们并排站在飞船舱室通路中间，并没有走动，周围的照明灯在他们的战斗服上形成线状的反光；他看着通路尽头右边那道通往主控室的门，闭上眼，说：“我总是习惯以他们的编号称呼他们，但是每当话刚要出口的时候，就会变成‘朋友’，‘伙伴’之类的称呼，就像他们称呼我那样……”
“那其实是因为基于神经干扰机能，交流双方的心理弱点和禁忌都会被提示，从而在表达时避开。”她转头看着他，不紧不慢地回答。
“……那也说不通啊，Amiga，”他也转头看着她的小圆脸，声音略带疑惑，“在交谈的同时，我们会通过神经干扰交换更多的信息，但是我并没有察觉他们对这些所谓的心理弱点的注意……”
“事实上你已经察觉到了，但是大脑会选择性忽略一部分非关键信息，以使人能集中精力，”她微微压低眉毛，“或者说，你可能已经习惯了这些新人类的交流方式，才会形成这样的认识，Amigo。”
“既然是这样，那么就又可以推知另一点关键的事实，那就是人脑的认知和记忆本身就是碎片化的，”他眉头微蹙，眼角的皱纹似乎变得更深，“人脑会提取认知中的部分特征，再抽象化，然后才形成记忆，很多很久远的事情，人类无法有效回忆，但是看到那些有特征的东西，就都会忽然想起来……”
“你的思维还是一如既往地跳跃啊，Amigo。”
她一下抬起头，头发跟着甩动起来，淡青色的发梢散开后又再次垂下来，眼神中流露着肯定。
“……又扯远了，”他轻轻摇摇头，右手捂着额头，然后松开，“我要说的不是这种事，而是我在同那些新人类交流时发现的一件事……新文明中的每个人都持有一定的生产生活资料，不同个体之间会有一些交流，但还是保留明确的界限，不会过多干扰其生活，而且还有一部分人，会带着自己的人工智能系统不断迁移……”
“这些EOS下的人工智能分机，以及那些自动机械，对新文明下的新人类个体而言，既是生产资料，又是生活资料，他们形成了严格的绑定关系，并且随其意愿而活动，”她转过身，面对着主控室的后壁，声音低沉而温柔，“这是基于EOS的去中心化组织形式而衍生的产物。”
“我想到，我们……或许可以推动一件事情，”他睁着眼，一边点头一边说，“既然每个人和对应的分机都是绑定关系，而分机下属的自动机械和Nymph也都是以分机的ID和编号进行标识，不如就把每个个人都和这个分机的ID绑定，一个分机，以及持有她的个人就是一个‘单位’，并形成一整套身份系统，之后或许还可以基于这一身份系统，形成其他的扩展或是补充协议，用于各种用途……”
“不错的想法，我稍后就会发起建议，”她没有转头，温柔的声音透着坚定，“内容就是你刚才说的那些东西，摘要是‘EOS-法人制’。”
“法人制？”他转头看着她，声音带着疑惑，“这不是地球文明在工业化时期发展出的一种适用于组织机构的制度吗，Amiga？”
她慢慢转过身，面对着他，抬起头，不紧不慢地说：“虽然这个是基于工商业的发展而产生的一个法律概念以及对应的法律制度，但确实可以用于我们的新文明，然而我们的‘法人制’并不止于此，而是在规定新文明成员的身份的同时，也明确规定其权利和义务范围，简单地说，就是把各自通过的‘试炼’对应的权限进行标识……”
“这就是我说的那套身份系统的‘扩展’了，Amiga，”他逐渐兴奋起来，眼角的皱纹微微扭曲，“我们赶快发起建议吧！”
她微微点头，头上的两只角闪烁了两下；与此同时，黑暗的飞船系统室内的一个CRT屏幕上滚动出几条信息：
<建议内容已生成，摘要为“EOS-法人制”。>
<已向EOS推送建议内容。>
<建议表决中。（0/65535）>
不到半分钟，整个Debian上所有的分机都接收到了同样的建议。他们或是在空中，或是在地下，或是在机动建设平台中看到了这些建议内容，而与此同时，每个分机的服务器所在的场所内的终端屏幕下方，那个数字都在不断增加：
<建议表决中。（12/65535）>
<建议表决中。（149/65535）>
<建议表决中。（534/65535）>
<建议表决中。（1976/65535）>
