面前的那只动物还在不停向前奔跑，但是速度已经越来越慢了。
那少女出现在他两腿之间的手柄上方，翅膀振动着，用低沉而温柔的声音说：“Amigo，踩住踏板，推回手柄，然后向下，再向右……”
他踩住踏板，右手先推了一下下面的手柄，然后再抓住头部，向下，向右，松开脚下的踏板；他背后的引擎“轰”地响了一声，在排气管喷出一股略带黑色的烟雾后，这部动力机械的两条腿运动的幅度越来越大，甚至开始腾空。
他睁着眼，隔着面前的屏障看着面前的动物，右手慢慢按下操纵杆末端的按钮，又瞬间松开，右边的机枪就旋转起来，并在这一瞬间射出数十发子弹，前方逃跑的那只动物的后腿被击中，立刻就四分五裂，然而牠并没有死，依然费力地摆动着两条前腿在向前移动，后面一串凌乱的殷红随着牠缓慢而笨拙的脚步在土地上拖曳着，和下面的泥土混杂在一起。
他面无表情地转头看了一眼那只垂死挣扎的动物，没有松开双手握着的操纵杆，一直向南前进；那只动物在奋力挣扎了一会之后，两条前腿逐渐支撑不住，不过牠仍想要奋力直起脖子，在尝试了几次之后，终于全身都瘫倒在杂草之间，呼吸慢慢停止，再也不动了。
他面前高耸入云的巨大黑影逐渐清晰起来，表面似乎反射着Io的光；地面也不再是土地，而是灰白色的硬化地面。那个巨影兀然屹立于都会中央，高出周围的建筑很多，看起来就像是一座巨大的墓碑。
他首先看到在几棵高大的树下，有几个比较低矮的大房子，都是上下两层，房子上的窗户还在，不过已经沾满了尘土，外墙也布满了裂纹；他没有松开手上的操纵杆，继续向南，脚下的土地开始变成灰黑色的特殊硬化地面，这硬化地面沿着南北方向延伸，两边镶着石板，还立着灰色的高大的柱子，上面挂着几个陶瓷环，金属线从陶瓷环中穿过；外面都是他一开始看到的这种比较低矮的大房子，外墙上也一样布满了裂纹，有的被旁边的树完全遮蔽起来，有的外墙的裂纹里面长出了细长的树枝；房子根部已经变成混合着污绿色的灰黑色，被丛生的杂草掩盖着。
他看着两边的建筑物，慢慢松开手上的操纵杆，用力向后拉，这部动力机械的双腿继续运动几下后，就完全停止了活动，他也赶快把手从操纵杆上移开，右手推了一下下面的手柄，然后慢慢走下来，站在灰黑色的硬化地面上，扫视着周围：这灰黑色的硬化地面只是较为狭长的一条，那些房子表面都是和之前的灰白色硬化地面相同的颜色和材质，硬化表面剥落的地方露出的是灰色的砖块和白色的粘合物质，房顶的铺设物也是灰色。
他来来回回地看着面前这些建筑，有时候会感觉到一些神经波动，他就立刻转头看着神经波动传来的方向，却什么都没有发现；他四处张望，心里生疑，返回动力机械旁，把里面放着的背包、步枪、气瓶、子弹都拿出来，排在动力机械旁边，然后走出几步，仰头大喊：“Fold set！”
一阵白光过后，她站在他面前，还是穿着灰色制服的模样；他赤身裸体站在动力机械旁，微风吹过，他感觉有点凉，赶忙从旁边的背包里拿出衣服，套在身上；他刚穿好靴子时，她就慢慢靠过来，温柔地看着他，说：“我的神经干扰机能并没有出问题，刚才这周围确实有一点神经波动的迹象，不过很快就消失了。”
“我相信这周围应该潜伏着什么东西，”他看着她的小圆脸，低声说着，然后向四周望去，“我想应该可以用这动力机械上的短管炮威慑牠们。”
她点点头，用低沉而温柔的声音说：“Amigo，我会注意掩护的。”
引擎依旧在响动，背后的排气管一直在缓慢地喷出灰白色的烟雾。
她走过去，把那气瓶和步枪上的软管连接好，斜着背在背上，右手拿着步枪，抵在右肩膀上，望着神经波动传来的方向；他走回动力机械旁，一步跨进去，坐在座位上，看到仪表盘下方中间还有两个小手柄，就在两个大操纵杆的上方，他试了试，如果用手抓着操纵杆的话，伸出手指就能够到这两个小手柄。
“那分别是调整左右装置角度用的开关，Amigo。”她正好把视线转向动力机械的方向，看到他低头研究着面前的机械，就用低沉而温柔的声音对他说。
他点点头，左手向上拨动左边的小手柄，左边的短管炮就慢慢抬起，他松手的瞬间，小手柄立刻回弹到中间位置。他左手握住左边的操纵杆，按下那个按钮，“嗵”的一声，炮弹从炮口飞出，落在远方大概220m处，在触地的瞬间，就发生爆炸；爆炸声传向四面八方，在远处高大的建筑之间回荡着，回音竟有点震耳。
冲击波吹动他的头发，周围的建筑里窜出来各种动物，数量不多，不过差不多都是中等偏小的体型；牠们向各个方向胡乱逃窜，她只是拿着枪在一边看着，他用右手向右摆了一下启动开关，引擎的声音停止了，然后他慢慢走出来，站在她的左边，和她一起看着面前的这个建筑：木门和两边巨大的落地窗已经碎裂，旁边的柱子外表面的硬化材质也已经剥落，里面的钢筋裸露出来；外面的土地上长着各种各样密密麻麻的杂草，黄绿色和灰绿色混成一片，看起来荒芜而又凌乱；他在破碎的窗户里面似乎看到了摆放整齐的各种物品，那些物品似乎并没有毁坏，只是落满了灰尘。
“这个建筑内部已经没有具备复杂神经系统的生物了，Amigo，”她转头看着他，嘴角微微翘起，“我们现在要不要进去看看？”
“这很可能是这个文明的智慧生命的居住场所，里面一定会有关于这个文明的信息，”他睁眼看着面前的建筑，大声回答，“我们应该进去看看！”
她微微点头，拿着枪，和他一起慢慢向前走去，他们分别向两边拨开面前的杂草，走到门前。她一脚踢开了破碎的木门，木片和灰尘向周围散开；他们走进去，首先看到的就是在这广大的空间中央的一具骨骸。那骨骸大概是侧身躺在地上，下面的木质地板已经变黑，一对前肢伸直，后肢微微弯曲，头骨上的眉骨并不十分突出，但是头顶还是有一个棱状凸起。
“这似乎也是同一种智慧生命的骨骸，”他蹲在旁边，翻动着黄白色的骨头，低头观察着，开始自言自语，“不过，似乎有一点差别呢……”
“和我们那时候发掘出来的那具骨骸确实有很大不同，”她也蹲下，拿起这中间的盆骨，温柔地说，“这骨骸的全长和我们在工业区前的低地发现的骨骸相比略短，而且眉骨不明显，这盆骨也比之前那具骨骸更宽一点。”
“这两具骨骸之间的区别……会不会是他们的生理性别不同，Amiga？”他也转头盯着那个盆骨，略带怀疑地问。
“如果这种智慧生命的生殖方式也是类似哺乳动物的胎生，而且幼体是在雌性的体内发育成熟再出来的话，那么这种构造，很可能就是这一物种的雌性。”
她直视着他，声音温柔而坚定。
他点点头，站起来，继续向旁边扫视着；他看到周围卷曲的木质地板依然是黄色，在旁边翻倒的木桌下，他发现了一个东西，看起来像是一本书；他走近，伸手拿出这东西，抹掉上面的灰尘，发现这是一张用相框装饰起来的照片：照片中间是一个披着毛发，胸前隆起的个体，他的鼻子高高隆起，眼窝深陷，虹膜比人类略小，嘴很突出，嘴唇不明显；皮肤表面没有多少毛发，皮肤橙黄色，穿着较单薄的衣服，后肢直立，站在地板上，前肢向两边张开，抱着四个更小的个体；那四个更小的个体都睁着一对大眼睛，似乎都还活着，在看着他一样。他环顾周围，举起这相框，后退几步，将面前的实景和照片里的景物对照，发现这里就是照片中的场景，甚至连壁上的挂画都能和照片里的一一对应。
她已经站起来，走到他身旁，从他的背包里拿出照相机，看着他右手抓着的那个相框，又低头看看地上的那具骨骸，微微点头，说：“这照片中间的较大个体，应该就是这具骨骸生前的样子了，Amigo。”
他接过照相机，对着骨骸来回拍摄了几张，然后把照相机挂在胸前，端详着那个相框。
“按理说在文明世界，不可能会有个体在这死亡还一直没有其他同类收拾的……”他放下右手，看看面前的这具骨骸，又转身看看门外，低声慢慢说着，“这周围很明显不像是远离聚落中心居住区的样子，而这个个体却是躺在这里，甚至没人来移动一下……”
“会不会是这文明的秩序已经崩溃很久了，才导致他们无法得到有效的救助？”她转头睁着眼看着他，声音低沉而温柔。
他再次低头看着那照片，回头看看背后宽敞的空间，以及从破碎的落地窗照进来的Io的光，忽然想到了什么，猛地把手上的相框往地板上甩过去，相框表面的玻璃在这突然的冲击之下碎裂，散成几块。
她拿着枪，在旁边低头看着地上的相框，脸上是似有似无的微笑。
他捡起地上的相框，看着中间的照片，以及周围残留的玻璃碎片，用右手食指和中指按着这照片，轻微移动了一下，发现照片被相框遮挡的范围明显有更高的对比度和更艳丽的颜色，而露在外面的部分色彩明显偏白；他放下手上的相框，转身面向门外，她靠近他，小声说：“这照片已经拍摄有一段时间了，对判断这个个体死亡时周围的状况并没有很大价值。”
他再次转过身，面对这具骨骸思考片刻后，走向旁边的木桌，继续搜寻；很快，他发现了一个奇特的卡片，就拿起来，用衣服擦掉上面的灰尘，发现上面印着一个徽章，纹饰很是复杂；他翻过来，后面是一行行的未知符号，右边是一个头像，他拿起左手的相框，和这个头像进行比对，发现这头像就和照片中间的个体面目相差无几！他立刻站起来，兴奋地跑到她身旁，拿起右手上的卡片给她看。
“这很可能是ID卡，”她微微点头，接过他右手上的卡片，温柔地说，“这个个体死去的时候，应该距离这个东西被制作不太远，和这个相框中的照片拍摄的时间也不会太远……”
“这照片褪色的程度大概是这个个体死后长期弃置形成的，”他接过她的话，绕到她的左边，右手放在她的右肩上，“如果这种死亡是偶然性的话，那么周围的建筑中不太可能有人居住，我们该去这周围的其他建筑中看看情况！”
“说的是呢，Amigo，”她眯着眼，微微点头，“我们去这周围的其他建筑之内看看，就能获取更多更全面的信息了！”
他微笑着，把相框和卡片塞进她的手里，她把这些东西塞进他的背包里；他们一起走出去，走在旁边的灰黑色硬化地面上，向南边的下一个建筑走过去。
……
不知不觉间，Io已经逐渐沉入东方的地平线，他们头顶的正蓝色天空逐渐变暗，远处的巨影潜藏起来，星河开始逐渐出现在黑色的天空中。
他们坐在那边最后一个建筑的屋脊上，门前停着那部动力机械，前面的盖子依旧敞开着，枪支弹药和气瓶都放在旁边的缓台上。
“……Amiga，”他低头看着下面的动力机械，“我们是不是应该把这东西的门关上？”
“要关上那个机械的盖子啊，”她用低沉而温柔的声音回答，“等我一会，马上就好。”
说罢，她站起来，慢慢走到屋顶边缘，轻轻一跳，在触地的瞬间团着身子翻滚一圈，然后快步走过去，伸出右手，扒住盖子下缘，用力向下一按，那盖子就合上了，随后她快步跑回来，一下跳起，扒着左边缓台凸起的边缘，双臂一用力，就爬上去，再从旁边的护栏走回屋顶，坐在他右边；他和她相视一笑，都用双臂撑着身后的屋顶，仰头看着黑色夜空中缓慢流动着的星河。
他拿起胸前的照相机，反复翻阅着刚才拍摄的照片：这一排建筑看起来都是一般的住宅，每一处住宅都是上下两层，面积至少有150㎡，每一户里面都有至少一具骨骸，而这些骨骸的姿势都不完全一样，不过大致都是趴在地上，或者侧躺，唯独仰面躺着的极少；在这些照片之中，有一张是他在她的提示之下抓拍的，那是一只体型中等偏小的四足动物，牠蹲坐在房屋的角落，睁着眼，警觉地看着他们，还龇牙咧嘴的，虽然在拍照之后，她就运用神经干扰机能把牠赶走了，但是他再次看到这照片时，依旧能感觉到牠的攻击性。
“在看这些照片吗？”她靠过来，温柔地小声说。
“嗯，”他点点头，“这一片住宅里面每个房子都有至少一个死亡的个体……”
“我并没有发现任何可能具有危害性的感染性微生物，以及化学毒物或放射性沾染，”她也看着照片，声音温柔而坚定，“而且这些骨骸里面，似乎成年雌性居多，根据初步观察分析，大概可以推知他们至少不是死于致命的毒素或者是放射性危害。”
“Amiga，再看看这张照片，”他把照相机拿到她面前，“这是这一物种的成年雌性和另一种中等体型的四足动物的照片，是我在相框中发现的，看她抱着这东西的样子，想必她一定对牠很好，或者说有类似情感寄托的亲昵关系……”
“这可能是提供效用价值或情绪价值的动物，Amigo，”她拿着照相机，嘴唇微微活动，“看这种动物的体型和牙齿，应该属于肉食性，不排除其在这种智慧生命死后以其尸体为食的可能。”
“如此的话，那么周围的这些体型中等偏小的动物也可以证明你刚才的推测了，Amiga，”他一边说着，一边转头望向四周，“以这种智慧生命的体型，能足够牠们食用很长一段时间，如果牠们不在意这些肉食是否腐败的话；里面如果有半衰期较长的化学毒物或者放射性物质的话，那么牠们在食用后一段时间之内就会二次中毒，甚至都不需要等到牠们食用这些尸体，直接就被逸散出来的毒害性物质杀死了……”
“那么可能性也就只剩下了传染性疾病了，”她仍用低沉而坚定的声音说，“这里并没有什么毁灭性的自然灾害的痕迹，这文明的技术水平应该也无法制造高能中子源……”
“Amiga，还有一个，”他按着照相机的按钮，照片开始滚动，“这墙上有一根带有阀门的金属管，旁边有一个陶瓷制成的漏水容器，这应该是他们的自动供水和排水系统了吧？”
“很有可能，”她微微点头，声音低沉而温柔，“而且这些房屋内部基本都有一些装饰复杂、做工精美，却又无法判断是作何用途的物品。”
“这些物品……是什么呢……”他继续翻检刚才拍摄的照片，那些精美的物品虽略显破旧，不过仍不失风采；他耷拉着眉毛，小声问她：“就连假设角度也没有吗？”
“或许……是日用品吧……”她面无表情地看着照相机的屏幕，声音温柔平和。
他伸出右手，手心向上，她把照相机放在他手中，他回身把照相机塞进背包里，然后慢慢躺下，躺在她柔软温暖的大腿上。
“Amiga，”他睁眼看着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，慢慢地说，“看着这星河，我就想起了我们刚来到这星球时，在草原上直接睡着的那个晚上……说起来，已经有一年多了吧？”
“没有一年多，但是快要一年了，”她低头看着他，“我们来到Debian还不到300个自转周期，Amigo。”
“这文明……居然和地球这么像……”他嗫嚅着，眯着眼，“而且这里似乎很是发达，每个人不仅有这么大的居住空间，还有很大的一片空地，就是有一点很奇怪，那就是这里面几乎80%都是独自居住的成年雌性……”
“这一点很有趣，似乎可以作为一种分析的切入点……”她微笑起来，小声说。
“Amiga……”他伸出双手，捧着她的小圆脸，“我知道有一种独特的性爱方式，我想要……”
“你想要窒息？”她打断了他的话，温柔的声音略带埋怨，“窒息是很危险的，很容易对神经系统造成不可逆的损伤，甚至会直接导致死亡的……”
“没事，”他笑起来，慢慢坐直，右臂搭在她的后颈，“你不是搭载了很多传感器吗，而且你的机能还能探测我的神经活动状态，配合人造肌肉的精确控制，能够把窒息维持在一个适当的水平，只要超过危险阈值，立刻放松，窒息就会解除了……”
她转头看着他，微微点头，声音低沉而温柔：“虽然可以做到，但是依旧有很大的危险，你真的想要试试吗，Amigo？”
“嗯！”他用力点点头，大声说。
“那我们去那边的缓台上，”她站起来，右手指着那边的缓台，“在这屋顶上做的话很容易掉下去的。”
他也站起来，右手拉着她的左手，左手提起背包，慢慢走到屋顶的侧边缘，她跳下去，向上伸出双臂，他把左手拿着的背包递给她，然后也跳下来，看着她把背包放在气瓶旁边。
“Amigo，脱掉衣服哦……”她看着他，嘴唇微微活动，低沉而温柔的声音比之前多了一点诱惑，他听到这句话，立刻扯开上衣，脱掉靴子，再把裤子连着内裤一起脱下；他看着她脸上一对淡青色的光环，她身上的灰色制服也开始扭曲，慢慢变回了黑紫色的战斗服，表面反射着星点紫色的珠光。
“坐下……”她缓慢而温柔地说着。
他盘腿坐在原地，硬化地面的冰冷坚硬触感让他略感不适，不过很快就被捂热了；她也慢慢躺下，双腿从他的腰间伸出，在前面交叉，右臂放在他的脖子前，右手和左臂关节扣在一起，左手轻轻地放在他的后脑。
“这……这是……”他感受到类似铅笔芯的触感，以及从她身上传来的温度，低头看看自己脖子前的手臂，小声说。
“准备好哦，”她微微转头，温柔而粘腻的声音传到他的右耳，“我……要开始了……”
“如果我出了问题，你会立刻停下的，对吧，Amiga？”
“会的，毕竟你已经交代好了，Amigo……”
他慢慢闭上双眼，她的右臂和左手慢慢开始使劲，右前臂就压在他的气管上，越来越紧，双腿也更紧地缠绕在他的腰上；他开始感觉呼吸困难，就张开嘴，不过依旧没有缓解，微弱的气流通过他的喉部，发出低沉而纤细的声音，他也感觉身体开始变轻，后背有两团柔软温暖的东西压过来。
“……还可以吧，Amigo？”她放松了双臂，不过依旧维持刚才的姿势，对着他的右耳轻声说。
“没事，没事，就这样，就是……这种感觉……”他大口呼吸着，空气冲击着他的气管，胸部起伏着，胸中回荡着咚咚的声音，下体已经变得坚挺，还在一下一下地跳动。
“那……我就要继续了……”她温柔而粘腻的声音回响在他的脑中，紧接着，她的右臂又开始压在他的气管上，他大张着嘴，舌头不自觉地伸出来，费力地呼吸着，右手拿住下面的坚挺，开始上下运动；马眼已经开始流出透明的粘稠液体，随着他右手的动作涂满整个坚挺的头部。
“……怎么样？”她再一次放松双臂，轻声问他。
“……呃呃……呃啊啊啊……好……再来……”他肺部灌入空气的一瞬间，全身都开始颤抖，下体更是变得酥麻，他已经说不出成句的话来，甚至感觉自己的右臂不再属于自己。
“Amigo，你似乎很快就要出来了……那么……我就再来一次好了……”
她低沉温柔的声音回荡在她的脑中，紧接着更强烈的窒息感向他包围过来，他的脑中一片空白，只知道更加用力地活动着右手；他感觉自己就像羽毛一样，随着微风飘起，飘向远方……
她迅速放开双臂，从他身上缓缓移开，坐在他身旁，把他的头放在自己的大腿上；他浑身微微颤抖，嘴半张开，大口呼吸着，心跳和呼吸的节奏都很不稳定，下体依旧坚挺，周围洒落的都是白色的粘液。
她把双手指尖放在他的两颞，头顶的两只角发出微光。
……
第二天。
Io从西方升起，星河逐渐褪去，天空慢慢变成正蓝色，那个孤单的巨影重新显现在正蓝色的天空之下。
他背着背包，她背着气瓶，拿着步枪和子弹，从那房子里走出来；他们都穿着灰色的制服。
他转头望向南方的巨影，心中升起一阵不安；他伸出右手指向南方，大声说：“Amiga，我们去看看这城市南边的建筑到底是什么！”
“嗯，”她点点头，嘴角微微翘起，“你去驾驶那机械，我在旁边跟着就好！”
“那你把身上的东西放在这机械里，Amiga！”他一边说着，一边跨进那部动力机械里；她把背上的气瓶解下来，然后放在他的座位后边。
他向左摆动启动开关，随着清晰的“咔哒”声，引擎开始运转，后面的排气管喷出灰白色的烟雾，他踩下踏板，推动挡把，再把双手分别放在两个操纵杆上，向前推，他背后的引擎“轰”地响了一声，随后动力机械的双腿开始活动，一路向南前行；她在旁边一直跑动，他不断地换挡，动力机械前行的速度也越来越快。
周围的建筑逐渐变得高大，外墙的玻璃也越来越多，越来越大；下面的灰黑色硬化地面逐渐分叉，在每个分叉的部位，都有三四个柱状的灯箱，虽然都积了厚厚一层灰尘，但依稀能看到这灯箱上是红色、绿色和蓝色；她环顾周围，发现都是占地面积较小，但是较高的建筑物，并没有占地面积大，平均高度低的大片建筑和空地。
他们面前的黑影终于呈现出它的全貌：这是一座方方正正的大厦，四角是装饰着复杂纹样的方形柱子，四面没有类似硬化地面的墙面，也不是由砖块堆砌而成，而是反光的玻璃幕墙，看起来就像镜子一样；西面较宽，是旋转门，北面较窄，是单向门。他慢慢停下动力机械，摘了挡，向右摆动启动开关，引擎的声音停止了，他就从机械的座位上跳下来。
她跟在他身旁，缓缓绕着这大厦转了一圈，发现东面也是旋转门，南面也是单向门。“这些玻璃没有脱落，这说明这文明毁灭的时间或许距今不是太久远。”他站在东面的旋转门前，仰头看着上面反光的玻璃幕墙，大声说。
“我没有探测到里面有来自其他具备复杂神经系统的生物的神经波动，我们可以进去，Amigo。”她转头看着他，声音低沉而温柔。
“我们进去看看！”他点点头，背上背包，和她一起走近那个旋转门；他们费了很大的劲，才慢慢推动，走进里面去，这旋转门在被推动的一瞬间发出了尖锐的声音，他的脸随着这阵声音而扭曲，她依旧半睁着眼，面无表情。
这大厦里面空间广大，摆着一排排的椅子，吊顶上挂着一个个大牌子，黑色的牌子上写满了一行行的未知符号，有的是绿色，有的是红色，只有极少数是白色；在那些大牌子下，是一个画着折线的巨大幅面，表面已经泛起龟裂的痕迹；两侧是一排排的柜台，下面是嵌着金丝的灰黑色石板，上面是钢筋做成的栅栏，只有中间露出一点缝隙，缝隙上面写着几个大大的未知符号。
“这里……是……”他正在仰头看着那些写满了未知符号的牌子，她在旁边不断扫视着周围，忽然，她发现东南角的柜台旁边有个门，似乎微微打开着。
“Amigo，快看，”她走过去，拍拍他的左肩膀，伸出左手指着东南角的柜台，“那边有个门开着。”
他和她一起走近那个门，只轻轻一推，门就开了，他在侧面看着打开的门，发现那门除了内外的把手之外，还有粗大的门闩，分布在门的上中下三个位置；推开门的同时，他真切地感觉到这门的重量。隔着门，他只看到了柜台后面的椅子，以及柜台上放着的奇怪机械装置。
“那这周围的门都关着吗？”他站在半开的门中间，看着她说。
“没有确认，不过应该都是关着的，我们要去确认一下吗，Amigo？”她抬头看着他，嘴唇微微活动。
“不用了，”他转过身，把门轻轻靠上，看着面前的一片凌乱景象，低声说，“这里肯定不是用来居住的，而是某种产业的作业场所。”
柜台周围都是墙壁，所以没有什么光线，略显昏暗；柜台后面各种印着复杂花纹的巴掌大的纸片散落在地，还有几个侧面附着旋钮和锁孔的巨大的金属箱子，都打开着，就连后面的几个椅子也都七扭八歪地躺在地板上。他走近去看，发现这些椅子虽然不是很奢华，但比他们之前在那些住宅里看到的任何一个椅子都要精致；他在一个翻倒的金属箱子旁边随便捡起一张比较大的纸，看着抬头的复杂纹样，以及一排排蓝黑色的未知符号和下面漫着油渍的圆形纹章，并没有看懂什么，就扔在一边，顺手扶起一把椅子，坐在上面，摆弄起旁边的机械装置。
“很抱歉，我现在还没有成功解读这个文明的语言文字，Amigo。”她靠近他，用低沉而温柔的声音说，语气略显低落。
“没事没事，”他坐在椅子上，看着面前的机械装置，摆着右手，小声说，“来看这个，Amiga！”
她睁大了眼，一对淡青色的光环完全从眼眶中露出，看着他面前的机械：那机械装置大致类似于一个滚筒，滚筒上有一排开关，上面排布着一排排的计数器，右边有个较大的手摇柄，左边有个较小的开关。
他试着拨动上面大滚筒最左侧的一个开关，上面的计数器移动了一格，虽然还是未知的符号；他右手抓住手摇柄，向上摇动一周，下面的一排计数器都起了变化，等正好转过一周时，这机械“叮”地响了一声；他微笑起来，再向下转动一周，机械下面的计数器又恢复了初始状态，同时伴着“叮”的一声。他继续向下转动手摇柄，每转动一周，下方计数器最右端的符号就变动一次，直到他转动第16次时，计数器右起第二个符号变动了一次，最右边的符号又恢复最开始的状态。
“这个文明采取的计数系统是十六进制，”她一直看着他摆弄这机械的过程，用低沉而温柔的声音说，“这东西应该是计算器。”
“……机械计算器？”他愣了一会，就随便拨动上面大滚筒上左侧的几个开关，开始摇动；她拿起旁边另一个机械，开始观察：这机械上排着呈阶梯状的键盘，每个按键都是圆形的，按键上刻着未知符号，末端是一个滚筒，右侧有个杠杆。她随便按下一个按键，就有一个金属棒飞起来，敲在末端的滚筒上；她拿起旁边的一张纸塞进去，随便按了几个按键，一个个金属棒飞起来，打在滚筒中央，纸上留下清晰的凹痕；她尝试扳动右边的杠杆，滚筒就向前转动一下，同时回到最左边，正好空出了之前的那排凹痕。
“这个……应该是打字机吧……”他也对她摆弄着的机械起了好奇心，凑过来，低声说，“我们或许可以带走这两样东西，以为你解读这个文明的语言文字提供样本。”
“可以呢，”她抬头看着他，声音低沉而温柔，“不过这里似乎有更多值得探索的东西，我们可以找找楼梯，往上面走走看。”
“我也有这个想法，Amiga！”他站起来，拿起手边的机械，脸上洋溢着激动和期待，“我们带上这两样机械，一起走吧！”
她微微点头，双手拿起那机械，慢慢走到门前；他拉开门，他们一起走出去。