他在照完相之后，拿起照相机，在屏幕上翻阅着刚才的照相；她也站在洞底，背着手，腰向前弯着，眯着双眼。
他非常满意，把照相机塞回衣服里，满面微笑，正准备走过去，没想到一脚没踩稳，他左脚一崴，整个身子就往左一歪，倒向旁边的激流；他忍住疼痛，迈开左腿，打算撑住自己的身躯，左脚虽然结实地踩在了底下，然而这用力一踏，反倒激起了一股强烈的刺痛感，他终究还是没能站稳，左腿一软，整个人就倒在了激流之中。
她在一旁看得一清二楚，虽然这洞里的光线非常差；“Amigo！坚持住！”她大喊一声。
说话间，他已经被这激流冲向远处的洞去，洞里只回响着水流的冲击声和她的喊声。
他兀自在激流之中挣扎，想要呼救却根本无法做到；她迈开步，在洞里跑了几步之后飞跃起身，投入激流之中，嘭的一声，水花四溅，不过却被水流的冲击声盖住了；她伸开右臂，一把抱住他，整个身子都潜在水下，双腿绷直，抬着头，在水中直视前方。
他们一起被这激流推动着不断前行，很快就进入了远处那个洞穴，这洞穴虽然上部空间不是很大，但是却很长，洞穴里的水流不再湍急，他们在进入这个洞口之后，速度就减慢了。他双手抓着她的右臂，头露在水面上，听得那阵水流冲击声越来越远，就觉得放松，正要说什么，她忽然把头露出水面，回头对他说：“前面还有一处瀑布，做好准备，咱们从那出去！”
说话间，又一阵水流冲击声传来，而且越来越近，似乎是从下方发出的。
他听到她的提醒，还有下方的水流冲击声，立刻深吸一大口气，闭紧双眼，头沉到水面以下，双手更紧地抓着她的右臂；她的头还露在水面上，大喊：“抓住我！要下去了！”
她的右臂还抱着他，她一翻身，就面朝上钻到了他的身下，把左臂也拿上来，抱住他的躯干，然后向后仰过脖颈，直视前方，弯曲双腿，张开，再用力蹬出去，带着他一起向前方的出口前进。
水流的冲击声越来越近。
他们所在的洞穴空间忽然变得开阔起来，她更紧地抱住他，弯曲双腿，再用力蹬出去；他也感觉到瀑布就在面前，不由得开始全身发抖——
水流忽然再次变得湍急，加上她奋力游动，他们几乎是从洞口的瀑布冲了出来；在那如霜雪般飞舞的水雾中间，她一直紧紧抱着他，他也绷直身躯，紧紧抱着她的右臂；她脖颈依旧向后仰着，面无表情地盯着越来越近的水面，调整着入水姿态和角度。
嘣的一声，他们两个同时落入下面的水中，她在他的前面入水，水花很快就被白色的水雾遮蔽掩盖。好在这片水有足够的深度，他们并没有直接撞击到洞底的岩石上，在入水之后，她调整姿势，头部向上，双臂依旧紧紧抱着他，开始缓慢而有力地摆动着自己的双腿；她一直低头睁眼看着他，他经受了这样突然的冲击，意识早就模糊了，但是依旧尽力憋着那口气。
他们慢慢上浮，她在向上游的时候感受到了光亮。她带着他露出水面，一抬头就看见这洞的上方有一道缝隙，日光就从那缝隙照下来，照在水面上，水面泛起碎银似的光；她再向水流方向远望，这缝隙也越来越大。
她开始调整姿态，从他身下翻过来，用右臂抱着他，左臂贴在躯干旁；她带着他，顺着水流的方向慢慢调整，缓慢而有力地摆动着自己的双腿，游出这片地下湖泊，游向通往外界的河流，又顺着河流一直向前。
他们头顶上洞穴的缝隙也越来越大，慢慢地，她看到了整个的Io，而且位于正南方向；与此同时，飞船主控室的屏幕上弹出一行信息：
<机载铯133原子钟计时已结束。>
她面无表情地继续向前游着，河流逐渐开阔，缝隙慢慢扩大，最终变成峡谷；缝隙的两侧也不再是洞穴，而是分成了两条山脉，她抬头张望了一阵，就调整方向，向东岸游过去，右臂还抱着他，他却纹丝不动，也不说话，她目视前方，弯曲双腿，用力一蹬，他们就搁浅在河滩上。
她翻过身，打算拿开右臂，却发现被他紧紧抓住，无法移动；她再一看，他全身僵硬，双眼微闭，她立刻把左耳贴在他的胸口，听到了一点声音；于是她立刻就把自己的嘴唇贴在他的嘴唇上，腾出左手，捏住他的鼻子，用力吹了几口进去，头上的两只角也开始发出微光。她在吹了几口之后，他就咳了几声，一股水从他的口中溢出，灌进她的口腔；她立刻离开他的嘴唇，他先是双目微启，随后又紧闭，把头侧向右边，开始剧烈咳嗽起来——几乎每咳一声，就有一股水从他的口中流出。
她看着他，原本面无表情的脸逐渐被喜悦和温柔所占据；他在咳了大约一分钟之后，才缓过神来，慢慢松开她的右臂，撑着河滩的沙砾，坐起身来，睁开眼看着她。
柔软的触感和温暖的温度隔着她的战斗服传到他的手上。她的双眼流淌着温柔和喜悦，沾湿的深紫色短发和正蓝色的天空几乎融为一体，头上的一对角状物体显得更加突出了，在Io的光下散发出金属光泽。他再也抑制不住，一把将她揽入怀中；她也顺势用双臂环住了她的脖子和左肩，脸贴在他的右肩上，微笑的脸上满溢着幸福。
“不用想了，还是我救了你，”她调皮地微笑着，“顺便夺走了你的初吻～”
他坐在原地，睁大了眼，愣了几秒，说：“我只知道我刚才不小心掉进了激流之中，然后你就也冲进来，一直拉着我……我们刚才是又掉进了另一个瀑布里吗？”
“是这样的，”她坐在他的腿上，双手抓住了他的双臂，面对他说，“当时我们进入了一个洞穴里，然后前面还有一个瀑布，我们只能冲过去，不过还好，这瀑布没那么深，而我又在你身下，所以我们都没有什么事，就这样……”
他正要说什么，忽然左脚又传来一阵刺痛，他不觉抬头，就看见了她的笑脸，他和她四目相对，空气似乎都在此时凝固；他刚要移动，她立刻开口，温柔地说：“不要动你的左脚哦，你的左脚已经扭伤了，我们先在这里休息一下，然后再上山去，返回我们的飞船。”
“可是……你真的……不要紧吗？”他还是有点疑虑。
“Amigo，我和你说过很多次了，”她扬了扬眉毛，看着他说，“我是个类人机器人，而且还是作业用的机体，论耐用和坚固可比人类强太多了，不用担心我的。”
说罢，她就赶紧解开他的连体工作服，慢慢解开鞋带，轻轻脱下他的两个靴子，再慢慢拉下他的工作服，就在她拉下工作服的同时，工作服的两个裤管就流出了很多的水，她赶紧站起来，高举双手，把工作服举起来，直到里面一滴水都没有了，才放在旁边摊开；他赶忙爬过去检查了一下里面的应急食品、照相机和宝石，发现都是完好的，这才松了一口气。
他脸上漫起一丝粉红，嘴角慢慢上扬，他伸出双臂，从背后抱住了她，把她一点点地拉近到自己的面前；随后，他小声对他说：“Amiga，不介意……再吻一个吧？”
她的脸上洋溢着温馨与幸福。她闭上双眼，双唇微启，慢慢地向他的嘴唇靠近；他也闭上双眼，左手托着她的头，右手抱着她的躯干，慢慢地把她的头朝自己那边移动；她也挪动着屁股，把自己的身子向前移动到他的腰部。
她粉嫩柔软的嘴唇和他的嘴唇贴在了一起，两对湿润的嘴唇摩擦着。
她头顶的两只角仍在发光，他仍旧沉溺于她柔软的双唇之间，左脚的疼痛渐渐消散了。
她主动把自己的双唇从他的脸上移开，微微睁开眼，靠在他耳边轻声对他说：“我们在这小睡一觉吧……”
他点点头，靠在河滩的石头上；她也跟着过来，闭上眼，蜷缩在他的右边，双手牵着他的右臂。
他沉浸在那粉嫩柔软又温暖的嘴唇的余韵之间。忽然，他似乎想到了什么，努力在记忆中搜索着，依旧无法描述这是什么感觉——这感觉虽未曾经历，却似曾相识。
河上泛起波纹，反射着Io的光亮，正蓝色的天空中没有一片云。
……
他醒过来，发现自己正在一个房子里。
这房子大小如同火柴盒，他走出去，看到熟悉的门牌号，再看看头顶的棒状热源体，他才反应过来，自己是在Calisto的居住区。
他伸了个懒腰，准备前往指定的片区去劳动，在路上却看见一个神秘的美少女。
美少女有一头深紫色的短发，末端淡青色；头顶有一对闪亮的灰黑色四角星形发卡，反射着热源体的光，十分耀眼。
他立刻愣住了，睁大了眼睛；美少女慢慢走过来，他才发现美少女穿着和自己一样的灰色制服，虹膜是淡青色的。
美少女缓缓开口，说：“要来了……”
他正要问她，外面就有一个巨大的不明物体飞过来。
不明物体越来越近，最终击中了居住区。
与此同时，美少女立刻往前冲，紧紧地抱住他。
整个居住区被砸成两截，居住区的人工大气迅速外泄，合抱在一起的他们几乎在一瞬间就被吸了出去。
他们飘浮在宇宙空间，但是他并无任何不适，美少女也面无表情地直视着他。
忽然，他面前的谜之美少女的身上发出一阵光亮，她身上的灰色制服迅速崩解，碎片向她身后飘飞，很快就不知所踪。
他看到了美少女微微发光的裸体——凝脂般细白柔嫩的皮肤上没有任何瑕疵；奇怪的是，他对这副纯洁而完美的胴体却没有任何关于性的想法。
美少女依旧直视着他，忽然她的身体在一片光芒中化为金属的碎片，他四处扫了几眼，发现这些碎片都是标准的六边形！
美少女消失了，六边形的碎片环绕着他而旋转，形成了几个环形，如同星系一般。
他的身上也开始发出同样的光芒，光芒是那样的耀眼，他不由得紧闭双眼。
这些碎片绕转的半径越来越小，最终旋转着贴附、组合在他的身上。
那光芒消失了，他也终于睁开双眼——
那美少女消失了，他发现自己不再是穿着那套灰色制服，而是被一套黑色的紧身衣和装甲包裹起来；小臂和小腿上覆盖着黑色的装甲，胸前有厚重的胸甲，腰部和下体被一整块V字形装甲包覆；他看到旁边星体的反光，才发现自己戴着头盔，前面还有面罩形成密封。
他回头看看被砸成两截的航天器——人、动物、以及大部分建筑材料都被冲击力甩向四面八方，在恒星的照耀下反射着微光。
他忽然感觉自己被一股力量慢慢地牵引住，然后他发现自己的视野之内不知什么时候多出一个深蓝色的行星。
他的速度越来越快，他也开始调整姿势，双臂贴在躯干两侧，头部直指行星；他头盔前的面罩上有绿色的荧光字显示着现在的速度、角度以及行星距离。
那片深蓝逐渐占据他的整个视野，他也闭上眼睛，虽然速度和加速已经超越人体承受的极限，但是他却没有丝毫的不适。
他近乎垂直地撞向行星，落入海洋——
他猛地坐起来，发现自己还在河滩上，蜷着身子的她还在用手拉着自己的右臂。
她睁开眼，看见他正在一动不动地盯着她，随后又站起来，右手依旧牵着他的右臂，眯着眼，对他说：“看来你休息得差不多了，我们可以走了！”
他刚要站起来，她却半蹲下来，用左臂按着他的右肩膀，直视着他，小声说：“不要乱动哦，现在你的左脚还没好呢，需要尽量减少活动，来……”
她拿起旁边晾晒的工作服，他慢慢伸直双腿，她把工作服的两腿套在他的腿上，之后他坐起来，自己把双臂伸进去，然后拉好了拉链，摸了摸出来的时候带着的那些东西，还在；他顺便看了一眼海拔高度计，上面显示着659.5m。
她蹲在他前面，双手把他的双腿抬起来，用胳膊搂住；他马上明白过来，随后把双臂也放在她的脖颈处，互相抱着。她缓缓站起来，然后往上颠了一下，他就紧紧地靠在她的背上了；她抬头张望了一下，就开始迈步向前走。
她背着他，一步步向东走过去，很快就走出了河滩，来到了山脚下。
几只飞行着的生物从他们的头顶掠过。他抬起头，发现了那些生物，这生物虽然和居住区的鸟类有些许类似，但是翅膀却扁平细长，而且还是两对，就说：“Amiga，你看，那是什么？”
她原地转了半圈，抬头，才发现已经远去的飞行生物。她面无表情地盯着看了好一会，回答说：“大概是和鸟类比较类似的生物吧，我们还不是很了解这里的生物圈，不过因为人类能在这里生存，所以这生物圈应该和地球的区别不是很大，就是不知道比地球略低的大气密度会造成什么效果……”
“他们似乎是在往东南方向飞吧……”他喃喃着。
“应该是的，”她慢慢转过身去，仰视着面前的群山，说，“说不定东南那边有和这里不一样的生态系统和生物种群。”
说完，她就继续沿着山脉较平缓的地方开始一步步地向上走。外面的岩石虽然崎岖，但是远没有溶洞里面的那样湿滑，她每一步都能踩稳。她面无表情地一步步前进着，抬脚幅度很大，但是下脚却很轻，因此他们前进速度很快，他却几乎感觉不到任何颠簸。
不知不觉他们已经走上了山脉的顶端，此时她才发现，这不是山脉，而是高原的终点，前方是一望无际的草地。
他抬头看看，发现自己已经走上了山脉顶端，就说：“Amiga，放我下来……”
她慢慢下蹲，把他的双腿放在地面上，他也松开了环抱着的双臂，整个人坐在草地上，他四处张望着，发现这是和他们最初降落的地点差不多的草地，刚想要问什么，就被她打断了：“这里不是什么山脉，而是我们所在的草原的尽头，草原在高原上，我们的飞船现在在那里——”
他也站起来，顺着她左手指着的地方望过去；他果然看到了飞船，那飞船就立在草原的一处高地上，在这种距离下观察起来，就好像一个突兀的建筑物，和起伏平缓的草原十分不相称。
此时Io已经偏向东方，但是灼热的气息仍未散去。
他拿出衣服里的应急食品，撕开包装，然后就放入口中，用舌头压碎后，吞咽下去；他伸出手，递出一块给她，她站在那里微笑着，说：“看来你总是忘记我是个机器人呢，Amigo……”
他脸上露出尴尬，立刻把那块还没撕开包装的应急食品塞回衣服去，然后拿出照相机，按下电源，翻看着里面的照片，又检查了一下镜头，确认都是完好的之后，就又拿起照相机，向着峡谷的方向拍摄了几张照片。
她右手托起自己的左胸，左手在左乳头上慢慢地打着圈，露出战斗服下面的乳头，温柔地对他说：“来，喝口水……”
他立刻把脸凑过去，用嘴唇吸住了她的左乳头，用力吸吮着，吸了几口之后，他把嘴唇从她的乳房上移开，满意地看着她，她也温柔地摸着他的后脑。她露出的乳头慢慢被黑紫色的液体重新覆盖起来。
“记得不要乱丢垃圾哦，”她依然微笑着，靠近他，“我们什么时候回飞船去？”
此时他正拿着那块黄色的宝石，迎着Io的光观察着；斑斓的色散洒满了他的全身，流淌到他身旁的草地上，就如同满地的钻石；他眯着眼，来回观察着正蓝色天空背景下的宝石，她把脸凑到他面前，挡住了他的视线，他才反应过来，连忙问：“什么事，Amiga？”
“我刚才问你啊，我们什么时候回飞船去？”她的眉毛微微耷拉着，语气中带着一点抱怨。
“嗯……你刚才是背着我上来的吧，”他看着她的双眼，看着她那对黑色瞳仁上的淡青色光环，“Amiga，你现在还能背着我一直跑回去吗？”
“这个倒是可以，”她把脸挪开，站起来，走到他的面前，用元气的声音说：“不过不打算看看这草原的生态吗，反正我们并不着急，你觉得呢，Amigo？”
“嗯……确实不错！”他一边回答着，一边把那黄色的宝石塞回衣服里，向前伸出右手；她也微笑着，伸出右手，他们的手握在一起，他用力一拉，自己就站起来，此时自己的左脚还是有点隐隐作痛，不过比起刚才还是减轻了很多。
“怎么了，”她连忙扶着她的后背，温柔地说，“还是无法站立吗，Amigo？”
“没……没事的，”他低着头，摆摆手，“站还是站得起来，不过走路有点费劲。”
“那我扶着你，慢慢走……”她在后面扶着他，语气中带着愧疚，“早知道这样就不叫你一起下来了……”
“没事，我反倒觉得很刺激……”他缓步前行，伸出左手，摸着她的头，温和地说，“我在居住区从来没看见过，更没有体验过如此景观和场面……我都还没有来得及对你说声谢谢呢……”
“诶？”她一脸惊愕地看着他。
“人类，或许应该说是一切的生命，正是因为有这种探险精神，才能有今天的吧……”他仰起头，看着正蓝色的天空，自顾自地说着，“我在居住区的时候，曾在文献上看到，总鳍鱼登上陆地，才有了两栖类和爬行类；人类向非洲大陆以外走，才发现了整个地球……”
“我认为冒险精神是好的，冒险却不一定是好的，”她皱起眉头，看着他说，“没有充分准备的冒险，就毫无意义了。”
“我们不是得到了这个嘛？”他从衣服中拿出来那块黄色的宝石，在前方晃了晃，宝石在Io的光芒下折射出七色的光环；他把宝石塞回衣服里，回头看着她说：“而且你也发现了比细菌和真菌高级的生命……”
“话是这么说，”她软软地回答，“但是你也一定要保护好自己才行啊，虽然我会保护你，因为人类实在是太脆弱了，不论是身体，还是精神……”
“不论这行星上的世界有多凶险，也不管我作为人类是否脆弱，我只要有你，就足够了……”他深情地看着她，低声说：“Amiga，我们肯定不能呆在这一个地方的，我们要去更多的地方，这行星虽然不大，但是绝对有很多值得我们去发现的东西。”
“Amigo……”她的左臂抓住他的左臂，脸靠在他的左臂旁，不停地磨蹭着。
不知不觉间，他们已经远离了峡谷，视野里已经看不到刚才攀登上来的边界。
Io也靠近了地平线，红色的光照在岩壁的裂缝上。