工程母舰停靠在船坞内，工业区里面的设施依旧在不停忙碌着。
Io从西方的海平面跳出，港口的黑暗逐渐散去，光照亮了船坞内的工程母舰以及工业区的厂房，还有北面那块光亮的黑色石碑。石碑前面向前倾斜，后面垂直于地面，上面用拉长的楷体刻着“伯罗奔尼撒港”，中间还灌上了白色涂料；工业区内的每个厂房的东西大门上面都挂着一块闪亮的不锈钢牌子，上面写着不同的编号，厂房周围也都加上了照明灯，和旁边的无线供电装置顶上的铜环一起反射着金属光泽。
工业区南部多了8个方方正正的灰黑色厂房。这些厂房比之前建设的厂房小了很多，而且顶上并没有和那些较大的厂房一样的光伏薄膜，也看不到作为出入口的门，就连噪音也远比那些厂房小；唯一能看得到的活动部件，是侧面挂着的巨大的冷凝器的风扇，这同时也是仅有的噪音来源。
在这些类似于集装箱的灰黑色厂房内，都安装有数个和飞船的同位素分离装置完全一样的装置，经过提纯的铀单质通过地下的管道输入厂房内，然后再在高能电子束和激光束的作用下电离，被末端的电极分别吸引、分离，分离后的铀蒸汽通过侧面的管道再进入下一级的分离装置，再经过电离、扩散……经过逐级分离，铀235、铀238，以及各种不同的金属元素，都从特制的管道导出，经过地下输入东侧新建的那些仓库内。
仓库内排列着一个个不同颜色的金属桶，以及一排排阀门，阀门上都安装有传感器和自动机关，当下面的桶装满后，阀门就自动关闭，后面待命的“锹甲”就叉起下面的托盘，平移到后面的仓储区，把金属桶摆放好。
她面无表情地站在其中一个仓库里面，头部慢慢转动，看着那些金属桶；金属桶漆上了各种颜色，还有不同颜色的丝印，每一个金属桶都带着辐射标识，不过仓库里只能看见阀门上的指示灯、她头顶的两只角，以及她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁。
他站在工业区南边的铁路上，背着背包，腰上挂着等离子光剑，双手撑着外胯，抬头看着那些灰黑色的厂房，以及后面的仓库；铁路中间的灰黑色砾石中间长满了鲜绿色的细碎草叶，铁路外侧是盛放的紫红色罂粟花，沿着铁路延伸的方向一直蔓延，不时还有小型节肢动物飞到球形的花蕊上。
他转头看看左右的罂粟花，慢慢向工业区走过去，淡淡的彩虹色珠光就在他的战斗服上流动；他很快走到了仓库门前，向右转头看看仓库里面，看到一个模糊的纤细身影，在这时，她立刻转身，微笑着走出仓库，Io的光自下而上照亮她的整个身躯，战斗服上缓缓流动着紫色珠光。
“我们建设这套同位素分离装置目前仅用于分离铀235和铀238，性能基本稳定，”她慢慢走近，抬头看着他说，“试运行一个月以来，除铀235和铀238之外，现在也能够稳定产出铅、钨、钒、钙、镁等元素，虽然产量很少，不过这些元素随时可用于其他工业用途，Amigo。”
“历时9个月建造这一整套设施，也耗费了不少资源和材料，”他一边说着，一边走到她身旁，左手搭在她的左肩上，“这些同位素分离装置也都是按照飞船上的那套组合形式建设的，不仅性能基本一致，而且可能比飞船上的那套东西更加灵活……”
“我们建设之时对这一设施的规划是不可移动类型，Amigo，”她微微转过头，声音低沉而温柔，“虽然你的想法不错，但是至少在这套设施上是行不通的。”
“嗯，毕竟木已成舟，”他转身向北走去，她转身跟在旁边，“Amiga，现在我们通过这种方式积存的重核素有多少了？”
“铀238的话，已经有了200kg，而铀235只有928.15g，还有少量的钚239和钚240，”她平静地回答，“而其他的一些有色金属，则未在统计范围之内，因为都已经即时被运送到其他有需求的生产车间去了，Amigo。”
他抬起右臂，按了一下手表，看到时间是09:02:19.47，日期是06-04-01；他放下右臂，抬起头，盯着正蓝色的天空看了一会，然后伸出左手牵上她的右手，拉着她一起沿着硬化地面上的铁轨向前跑，跑出一段距离后，向西转弯，从厂房之间的空隙中穿过。
他们停在飞船前，他喘了几口，然后一转身解下背包，拿出平板；她并没有什么太大的反应，看见他拿出平板，准备操作时，就慢慢靠近他，眯着眼，脸上带着谜样的微笑。
“到底是什么事，弄得神神秘秘的？”
她向前一步，扬起眉毛，嘴唇慢慢活动，低声问他，温柔的语气似乎略带调皮。
“……你肯定知道的，Amiga，”他放下刚刚亮起来的平板，背到身后，也微笑起来，“我想要试着造一个原子弹，以此验证我们通过工业化手段进行同位素分离和重核素制造的能力……”
“其实也是因为那个纪念日快到了吧，Amigo，”她睁大眼，淡青色的光环完全露出眼眶，用低沉温柔的声音打断他的话，“你一直都在想一个比较特别的庆祝方式，而且正好有了这种东西可以用……”
“差不多就是这个意思，Amiga，”他放好平板，抬头看着那片工业区，“我们现在的工业能力，造出一个裂变弹应该完全不成问题，只是铀235并没有那么多……”
“如果一定要造的话，那就只能用钚239了，”她伸出右手，放在他的左肩上，抬头看着他，“不过钚239的裂变比铀235快很多，达到临界态所需质量也更小，因此需要更加精确的工程参数，以及基于压紧式的构型；当然炸药也不能用TNT，而应该用RDX。”
“钚239……”他低头琢磨着，小声嘟囔，“这种元素其实可以用铀238经过中子照射而产生，我们飞船上用于能源的氦聚变反应堆输出的质子流配合加速器就可以产生比一般的核裂变反应更强的高能中子流，用这个的话……”
她看着他的双眼，微微压低眉毛，用低沉而坚定的声音说：“飞船上确实有可控性更好的高能中子源，但是我们绝不能在飞船上大量制造钚239这种高毒性核素，这样不止是会危害你的身体健康，更会破坏飞船内的物质循环，从而彻底破坏你作为人类赖以生存的基础，Amigo。”
“……我也才想到这一点，能量过高的中子流容易在进行作用时就发生危险，而我也不过就是想要纪念那个日子而已，犯不上冒这么大的险，”他低头看着她的小圆脸，以及她头顶的两只角，笑着说，“当然，除了纪念之外，还可以有别的意义，核爆除了发出大量的光辐射、热辐射以及电离辐射和电磁振荡之外，还会放出很多微观粒子，我们完全可以在核爆不同范围之内放置一些特制的传感器，以用于捕捉不同的粒子，Amiga。”
她微微点头，继续用低沉温柔的声音说：“那些同位素分离工厂在地表做成全封闭式，只通过地下进行输送和人员及机械的出入，就是要尽可能地防止高毒性核素外泄。Amigo，我们还是回飞船，再继续说吧。”
她一边说着，一边走向飞船头部，他也拿起地上的背包，跟着她慢慢走过去，绕到舱门前。
……
飞船上。
他坐在床上，拿着平板，看着“Calicyclopedia”的内容；她坐在他右边，双腿伸直，向左转头看着他手上的平板；他们的战斗服上分别反射着彩虹色和紫色的珠光。
“Amiga，我们那次养出来的那些实验动物怎么样了？”
他忽然想到了什么，转头看着她的小圆脸问；她直视着他的双眼，不紧不慢地回答：“目前总体状况正常，并未出现明显的器官畸形或病变，而且牠们的精神状态似乎也很好，Amigo。”
她正说着，他手上的平板的右下角就弹出一个提示。他立刻拿起旁边的电子笔点击提示框，在新出现的窗体内，他看到了那些实验动物的照片：那些实验动物的眼神中并无恐惧，但是却似乎有点迷茫和涣散，体型相对正常，肌肉和脂肪的比例适中，周围也不再是一片黑暗，而是处在温和的光照之下。他再继续往下翻，发现是培育温室里面的照片，在紫红色的灯光下，一排排阔叶植物整齐地排列在网罩上，叶下挂着少数花生大小的浅蓝色果实；下一张照片是这些植物浸在营养液内的根系，那根系就像白色的胡须一样向各个方向散开，没有什么方向性，也没有交织在一起。
“看来连这些植物都已经长好了，”他看着平板上的照片，不住地点头，“不过，这些实验倒是让我想到了一些别的东西……”
她仍是转头看着他，睁着眼，一对淡青色光环从眼眶中完全露出，嘴角似乎微微翘起。
他抬头看着天花板，出了一口气，慢慢说：“这些植物，只需要有合适的光照、水分、养料，再加上足够的时间，就能够产出可被用于工业用途的各种脂肪烃，这一系列的过程无非就是各种化学反应的有机结合；那么推而广之，所有的碳基生命体，其实也都是这种化学反应链的不同形态、不同位置的表现，换句话说，有机质生命体的本质就是各种不同类型、不同速率的化学反应在反应物、产物，以及吸收或放出的能量等各种因素达成的一种稳态。”
“很有趣，”她微微点头，用低沉而温柔的声音继续说着，“你所说的这种稳态其实也就是一般意义上的有机质生命体的本质，当这种稳态能够稳定维持时，有机质生命体就是‘生存’状态；而当这种稳态不可逆地走向了失衡，以至于最终无法维持，这个有机质生命体也就从‘生存’走向了‘死亡’……”
她一直看着他的双眼，他的眼球颤抖了一下；“……而且，你刚才说的这些，和我的数据库里面的相关文献内容记载基本相符，可是我却并没有侦测到你有使用了类似之前那种‘第六感’的神经波动，Amigo。”
她略微顿了顿，继续用低沉而平静的语气说着；他眯着眼，平和地笑着，说：“我只不过是有感而发，谁知道居然就一语道破天机……”
“没什么的，这不是也正好证明了你的反应能力和联想能力嘛，Amigo，”她眯着眼，双手分别放在他的两个肩膀上，“我们一起来接着看Calicyclopedia，关于裂变核弹的构型的记载……”
她正说着，他就迅速用电子笔输入了关键词，点击搜索，在“裂变弹”下面的参考文献中，他直接找到了一份设计图：设计图中间是一个葵花形的图案，最外一层的扇形中间填充着灰色阴影，每个扇形中间隔着一个三角形，里面一层的扇形正好与空白的三角形位置相对，中间是个黑色的实心圆，每个部分都用圆圈内的阿拉伯数字来标示；他再继续往下翻，则是那些第一层、第二层的RDX炸药块的具体形状和制造方式，中间的黑色球体是以铀238制成外壳，再在内部等距离固定着几块能合成一个完整球体的钚239方块的裂变反应核心。
他呆呆地坐在原地，睁大了眼，愣了差不多一分钟，才大声说：“你的数据库里面居然有完整的裂变核弹构型以及制造方案，Amiga！”
“这并不奇怪，”她转了个身，躯干轻轻靠在他的右肩旁，“这属于地球文明的技术成果之一，而我作为承载地球文明的载体，有这种记载理所应当，Amigo。”
“我还在想着要用你的算力去模拟核爆，再不断优化构型呢，”他闭上眼，抬起头，出了一口气，“既然这种比较高难度的裂变核弹的完整方案都有，那么更大当量的聚变核弹的构型和制造方案也一定有吧，Amiga？”
“没错，”她抬起头，声音低沉而坚定，“这些都在同一类文献内，不过虽然这种利用核反应释放能量的构造物具备强大的破坏力，但却并不一定只能用于武器；在很久以前的地球文明上，有一个以公有制为基础的集体组织将它们用于各种工程，以及改变地质构造，这在当时的人们看来，是完全不可想象的——因为核弹曾经以两个城市以及数十万人的灰烬促成了地球文明的第二次世界大战的结局。”
“你不是也说过嘛，工具是武器的超集，”他歪着头，自信地说，“这些东西本身就寄托了人类改变世界的愿望，怎么使用也全看掌控着它们的人，Amiga。”
她点点头，眉毛扬起来，头顶的两只角反射着金属光泽，温柔的眼神透着坚定。
……
石化工业基地北部的一个新建的厂房内，数个小型的反应釜顶端接着三根金属软管，内部在不停地响着。时间到了之后，反应釜内的声音减小，下面盘曲的电热丝开始发热，里面的白色混合物在不断翻涌，产生的蒸汽从反应釜顶端正中央那根较粗的软管导出，再经过长长的冷凝管通向厂房西北角的分离塔，混合物被分离，并再一次被灌装到金属桶内；待反应釜的声音彻底停止后，反应釜周围的设施自动停止运行，旁边的“鹤”打开反应釜盖子，把盖子连同中间的搅拌棒一起慢慢举起，动作极为缓慢；后面的水池下的传送带开始运转，反应釜被“鹤”放进水池内，经过几下冲洗，里面的白色结晶物就散落在水池中，被传送带运送到南门的梯形容器内，等到自然风干至一定程度，再由旁边的“鹤”混入带有钝化作用的粘结剂，在均匀搅拌后，压入模具内，制成内有锥形凹槽的黄色固体。
工业区南部的同位素分离装置仍在持续运行，不过东边的仓库又多了一条从空中延伸的管道，通向北部的另外一个新建的全封闭式厂房；分离开的铀238和铀235的蒸汽，在一条带有中隔的管道内缓慢前行，一个个铀238原子吸收到来自铀235的中子，变成铀239，再分别进入不同的圆柱形金属容器内。这次所用的容器比之前储存分离的同位素所用的容器还要小很多，只有奶粉罐子大小，当装入足够质量的物质后，旁边的机械就把容器封闭起来，容器的盖子上是一个巨大的辐射标识。
接触管道外面的液冷装置将热量导出，输送至后面的温差发电装置内，封闭好的容器被传送带输送到地下的仓库内，再被“锹甲”缓慢地运送到远离传送带的地方，分散放置。
他站在地下仓库内，被灰黑色的装甲包覆着，抬头看着胸前的照明灯之下排成六角形阵列的各种罐子，又蹲在地上，低头盯着面前的一个罐子，正准备伸手拿起，少女就出现在他面前，背后的翅膀快速振动，睁着眼大声说：“现在还不能移动，因为这些镎元素还尚未完全衰变成钚239，等到过了至少两个半衰期之后，这些容器里面的元素会被再次投入同位素分离装置内，到时候会被再次分离的，Amigo。”
“制造一次裂变核弹所用的最小装料已经足够了吧，”他缓缓站起来，对面前的少女说，“制造更多的钚，是要用于我们之后的小型温差发电装置的，Amiga。”
“武器级别的铀238和钚239已经准备好了，现在可以准备制造了，”少女飞到他右边，转头看着他，“不过并不用你去把这些容器拿出来，那些Nymph们会把同位素直接运送到电解车间，最后直接铸型为可用于裂变核弹装料的核材料。”
他点点头，转身走向身后的台阶，一步步走上去，走到地上，然后转身看着远处的船坞区。从工程母舰那边飞来两个“金雕”，下方用钢丝绳悬吊着一个中型集装箱，待这个集装箱抵达工业区后面的空地之后，“金雕”解开钢丝绳，直接向工程母舰的方向飞回去，并没有转弯，只留下渐行渐远的旋翼撕裂空气的声音。
他大步走到集装箱前面，扳动侧面的门闩，拉开侧门，走进去，在里面看到了各种各样的机械装置：有的上面装着外形类似磁流体发电装置末端的涡轮机的风轮，有的就只是一个灰黑色的立方体，有的则是被钣金包覆起来，只露出一个方形小窗的摄像机。它们都被整齐地码放起来，从角落一直堆到中间位置。
“这些是按照你的要求制造的用于核爆试验的警报器和传感器，Amigo，”少女出现在他左边，侧身看着他，伸出左手指着后面的机械装置，“届时这些东西会被放置在核弹周围，配合那些Nymph和遥控起爆，我们可以在飞船上就完成这些操作。”
“那么核试验的地点选好了吗，Amiga？”
他抬头望了一圈集装箱内，然后对少女说；“已经选好了，沿着我们的海港所在的海岸线向北走，有一片较大的沙漠，地形平坦开阔，完全满足此次核试验的需要。”
“嗯，好，”他一边说着，一边走出集装箱，“那么，现在差不多可以开始准备建造这枚核弹了，Amiga。”
“RDX炸药已经准备好了，现在只需要加工用于裂变核心的铀238和钚239就好，Amigo。”
少女背后的翅膀微微扇动，温和地微笑着。
……
Io的光照在厂房顶上的光伏薄膜上，反射出蓝色的光，和正蓝色的天空混合在一起。
已经成型并插好雷管的RDX炸药被“鹤”挨个安装在一个比拳头大点不多的黑色球体之上，然后这个组合体被天车吊起，小心翼翼地放入一个灰黑色的立方体内，再由旁边的“鹤”盖上盖子，慢慢焊接上，并被“锹甲”抬起，平移到工业区东边的空地上。
他们已经坐在飞船主控室内，并固定好自己。她双手放在主控台的两个圆形半球上，慢慢握紧；旁边的CRT屏幕闪烁几下，那个星球模型出现了，下方滚动出几条信息：
<人工智能飞船操控系统已就位。>
星球模型只在中央偏上的位置上有一个光点，旁边写着“30°15′7″N，91°4′48″W”，左下角的箭头指向正南方向。
他坐在右边座位上，低头看着面前的CRT屏幕，不过屏幕上并未显示什么；“Amigo，坐好哦，飞船要起飞了。”他的脑中响起低沉温柔的女声，他立刻重新检查了一遍身上的固定装置，确认到位后，看看旁边屏幕上的星球模型，又抬头看着面前正蓝色天空下的硬化地面。
飞船轻微地摇晃了一下，紧接着飞船底部的反冲引擎被启动，随着反冲引擎输出功率逐渐增大，飞船逐渐离开地面，越来越高，下面掀起细碎的尘土；他回头看了一眼坐在左边的她，她依旧挺直躯干，面无表情地直视前方，战斗服漫着紫色的珠光，双乳的尖端和头顶的两只角反射着耀眼的光芒。
飞船在反冲引擎的作用下持续匀速上升，旁边屏幕下方有个“地面距离”的信息在不断刷新：
<地面距离：39.437m。>
<地面距离：86.206m。>
<地面距离：125.81m。>
地面距离一直在上升，与此同时，飞船开始缓慢地向顺时针方向旋转，逐渐转向正北偏西方向。
飞船下方的保护板打开，折叠着的机械臂从里面伸出，他面前的屏幕上也出现了回传影像。随着飞船逐渐向东移动，他面前的回传影像中出现了一个1m长宽的灰黑色立方体，他转头看了她一眼，她并未有其他举动，那机械臂就缓缓向下伸过去，末端张开，轻轻拾起地上的立方体，随后机械臂慢慢升起，收回，连同立方体一起消失在回传影像之内。
飞船后部引擎慢慢喷射出蓝色的透明火焰，整个飞船也开始向北前进，缓慢上升；笼罩在工业区的巨大阴影逐渐远去，他直着身子，看着玻璃窗外的一片正蓝色，又低头看着下面CRT屏幕上的回传影像，缓慢调整机位；与此同时，几个“金雕”从工程母舰的甲板上起飞，载着几个中型集装箱，组成编队，跟在飞船后面前进。
高度和速度逐渐稳定，他转头看看旁边的屏幕，下方的信息还在滚动：
<速度：150.75m/sec，角度：5deg，海拔：2053m。>
<速度：149.91m/sec，角度：3deg，海拔：2048m。>
<速度：150.63m/sec，角度：2deg，海拔：2029m。>
星球模型上的光点在缓缓向北移动。回传影像内早已不见了海港，连文明活动的痕迹也逐渐消失；他切换了几个机位，除了那些跟在飞船后面，用钢丝绳悬吊着中型集装箱的“金雕”编队，以及一望无际的正蓝色天空之外，并没有发现什么新奇的东西。
星球模型上的光点已经差不多移动到45°N附近。此时他在回传影像上看到了一片黄色，立刻好奇地睁大眼，调整焦距，试图看得更清楚些；“这里应该就是那片沙漠了，我们准备减速靠近那里，然后放置核弹吧，Amiga。”他转头看着她，自信地说着。
他刚说出这句话，就感觉到飞船的速度在降低，过了几秒，飞船底部的反冲引擎开始运转，整个飞船开始向北滑行。
<速度：90.745m/sec，角度：8deg，海拔：1845m。>
<速度：81.067m/sec，角度：10deg，海拔：1724m。>
<速度：69.962m/sec，角度：10deg，海拔：1581m。>
飞船继续减速滑行，直到悬停在沙漠上方。旁边屏幕下方的信息再一次变成了地面距离，稳定在100m左右；飞船后面的“金雕”也等距离分散在飞船周围，并将悬吊着的集装箱放在沙地上。
集装箱自动打开，里面跑出来一大群“蜘蛛”和“蟹”，它们背上载着那些传感器和风螺，迅速运动到指定位置，在放下了背上的荷载之后，就又立刻转身返回各自的集装箱内，“金雕”再次将集装箱吊离地面。
飞船下方的机械臂慢慢伸展，随着飞船继续降低高度，机械臂抓着的那个灰黑色立方体距离地面越来越近，当灰黑色立方体轻轻触地之后，机械臂才缓缓松开，收回飞船内；飞船下方的保护板重新闭合起来，就好像那里从未存在过那个窗口一样。
飞船缓缓升高，逐渐远离地面。沙漠中央只有一个孤零零的灰黑色立方体，周围每隔500m就放置了一圈传感器和摄像机，在靠近立方体的空中还有不少“蜂鸟”悬停着；微风不时卷起沙尘，仍未掩盖立方体的棱角反射出的锋利的光芒。
他已经开始在面前的键盘上操作起来。面前的CRT屏幕已经不再是回传影像，而是终端界面，最后一行是：
"PASS:"
他拉伸了一下手指，甩了甩胳膊，右手轻轻放在右边的小键盘上，转头看着她；她依旧面无表情，躯干挺直，一动不动，不过头顶的两只角闪烁了几下，他再一次听到了低沉温柔的女声：“可以准备启动核弹了，Amigo。”
他慢慢转过头，按了一下右臂上的手表，看到日期是06-06-28。他冷笑一声，微微点一点头，闭上双眼，用不到一秒的时间，在小键盘上飞速输入了“7355608”这串数字。
几乎是在他输入那串数字之后的同时，他的小指就砸在了小键盘右下角的return键上；在这一瞬间，距离立方体最近的所有风螺都高速运转起来，然后是外面一圈的风螺……风螺高速运转的声浪交叠在一起，随着微风传向四面八方，驱散沙漠的沉寂；周围仅有的一些小型动物被这阵独特的声浪吓得四处逃窜。
45秒后，立方体内所有的雷管都被启动，与之相连的每一块成型的RDX都被激发，在同一时间迅速起爆，强大的压力迅速而均匀地作用在裂变核心的铀238外壳上，里面的钚239方块被紧紧地压合在一起，大量中子被激发，又被铀238外壳反射回来，击碎周围的钚239原子；分裂的原子核释放出更多的快中子，向四面八方散射——
一个比Io更亮的蓝白色的光球在沙漠中间闪耀着，紧接着迅速膨大，蓝白色的光亮覆盖了半径5km内的一切，在5km之外，一股沙尘随着飞速袭来的热浪被掀起，形成一道沙尘组成的灼热的墙，席卷着沿途的一切；5km之内的风螺和传感器表面的镀层在起爆的瞬间就蒸发殆尽，虽然摄像机几乎没有被完整地保存下来，但是经过特殊处理的存储介质却没有被破坏。
蓝白色的光球逐渐变成橙红色的蘑菇形，伴着黑烟缓缓上升；向四周不断扩散的沙尘忽然停止，又向爆炸的中心迅速倒退，黄色的沙尘弥漫在空中，不过那些“蜂鸟”并未受影响，只是稍微远离了逐渐升起的蕈状云，上面的传感器也并未损坏，和地面的传感器一样，不间断地记录着其侦测到的粒子和辐射状况。
他一直看着回传影像内的状况，看到核爆的闪光后，还是难以抑制内心的激动，想要跳起来，却发现自己还固定在座椅上，无法移动；他们的飞船也在冲击波下轻微摇晃了一下。
橙红色的蘑菇下面出现了伞状的漩涡，整个蕈状云从烟柱到顶端慢慢变暗，最终变成黑色；沙尘逐渐散去，那些风螺和传感器并未移动分毫，爆炸的中心只留下了一个巨大的环形山，以及尚未冷却的熔融物质。