飞船正在缓缓向东移动，后部引擎和底部的缓冲引擎都在运转。
<速度：11.043m/sec，角度：1deg，海拔：649m。>
<速度：17.967m/sec，角度：2deg，海拔：655m。>
<速度：21.416m/sec，角度：1deg，海拔：650m。>
她依旧是穿着黑色紧身连体服的样子，面无表情地直视着面前的玻璃窗；他回头看着旁边那个CRT屏幕上的信息，又继续看着面前的回传影像，在那片杂草丛生的灰黄色的废墟中来回搜寻着，然而除了那个高大的人形雕像，剩下的就只有瓦砾和藏在杂草中间的破碎金属，以及漫无目的地跑动的四足动物；在调整了几个机位之后，他在废墟的北面看到了一个巨大的堡垒形状的建筑群，大概是个正八边形的围墙，里面有类似厂房的占地面积较大的建筑，相比周围的残破瓦砾，这里面的建筑很完整。
“我们应该已经进入了‘古里安’，”他低头看着面前的回传影像，“那边的八边形，应该就是那个‘特殊监狱’了……应该找个地方降落才行！”
“好，我会减速的。”她的嘴唇没有活动，不过他却听到了那低沉而温柔的声音。
飞船开始缓慢减速，他面前的回传影像移动的速度逐渐变慢了，他不断切换机位，继续仔细地观察着这片区域；很快，他发现了一处平坦开阔的地面，那里只有角落靠着几堆扭曲变形的金属，虽然上面也蒙上了灰黄色，但是却很完整；旁边的屏幕下方的信息仍在继续滚动。
<速度：14.164m/sec，角度：1deg，海拔：555m。>
<速度：9.4135m/sec，角度：2deg，海拔：549m。>
<速度：7.9243m/sec，角度：1deg，海拔：517m。>
她拿起主控台上的麦克风，说：“已发现新的着陆点，准备降落，请舱内人员暂时不要解开座椅的固定装置。”
此时飞船已经停在那片空地之上了。她放下麦克风，面无表情地盯着玻璃窗外，旁边屏幕底部的信息又变成了“地面距离”：
<地面距离：138.75m。>
<地面距离：110.97m。>
<地面距离：84.581m。>
他面前的回传影像只剩下微微泛着灰黄的灰白色。飞船在逐渐下降的过程中趋于平稳，随后，整个飞船再也不动了。她小声说：“要标记这个新的着陆点吗，Amigo？”
“不用了，”他转头看着她，“这里的信息应该都已经数字化，并与那个遥感图形结合了，Amiga。”
她微微点头，拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已移动至新的着陆点，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”
主控室和舱室之间的门自动打开，她走出去，他也解开身上的固定装置，站起来，看着旁边屏幕上的星球模型，再抬头看看玻璃窗外面，外面只有一片平坦的灰黄，以及杂草之间闪烁着金属光泽的碎片。
他慢慢走出尚未关闭的主控室与舱室之间的门，刚走出门，广播就响起一声：“系统准备进入休眠状态。”
随后，主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，旁边的屏幕也瞬间熄灭，主控台上的指示灯闪烁着。
他走回自己的房间去，打开背包，拿出照相机，又回头看了一眼，就背在背上，走到玻璃窗前，正好看到那个纤细的黑色身影跑回来。
他立刻大步走到房间门口，拿起气瓶和步枪，走出房间，走向舱门，还没等他把手伸到门闩的转轴上，那转轴就开始转动，随后掀开了一个缝隙，他从缝隙把气瓶和步枪递出去，一只黑色的小手伸出来，接过了这两样东西；他推开舱门，看见背着气瓶和步枪的她就站在舱门前，微微眯着眼，就微笑着点点头，转身把舱门关好，然后推回门闩，快步走到她身旁，和她一起向东走出这片平坦的空地。
“这里应该是机场吧，Amiga，”他回头看看停在空地上的飞船，“而那些废铁，应该就是被摧毁的飞机了。”
“从形状上来看，确实和地球文明在大气圈之内的飞行器很类似，”她直视着面前的那片杂草丛生的废墟，用低沉而温柔的声音回答，“这里却基本都被摧毁了，根据我们在地牢的文件中得到的信息可知，作为首都的‘布劳恩’以及我们所在的‘古里安’这两个大都市，已经处于战火之下了，或者说，这里就是距离文明毁灭时最近的一次战争的前线。”
“看这城市内部被破坏成这样，倒也容易理解，”他环顾周围的废墟，视线在远处高地上的那个人形雕像停留了5秒，才转回头来，看着她说：“如果说这里就是战争前线的话，倒也有点奇怪，因为这里还有完全没有被毁坏且有高度战略价值的目标。”
“你是说那边那个巨大的人形雕像吗，Amigo？”她微微转头，看着那个巨大的人形雕像，“那个雕像也在地图上有记载，那雕像是这片名为‘瓦利斯’的大陆上的文明中的主神的形象。”
“这文明的宗教信仰……吗……”他也转头看着那个巨大的人形雕像，然后低头琢磨了一会，又转头看着她，说：“Amiga，关于我们上次在火炮堡垒发现的那些烧焦的尸体，我似乎无法确定那是由什么造成的，那你呢？”
“我也暂时无法确定这背后的原因，”她回头看着他，声音低沉而温柔，“尸体不只是被烧焦了，而且还都残缺不全，综合里面没有弹药这一点，可以找出两个比较大的可能，一个是战死的士兵的简易处理，另一个就是在较小的封闭空间内的弹药殉爆。”
“我的判断是这样的，”他抬头看着远处的坡地，自信地说，“那里并没有比较严重的破坏，说明帝国政府的反击行为在一定程度上成功了，虽然残暴至极；而那里的防卫措施很充分，没有过多的尸体或许只是因为距今时间太长，那些尸体成为了各种食腐动物的食物，最有力的证据就是数量不小的剩余的燃料和弹药，这其中还有一枚巨炮的炮弹……”
“根据我们目前发现的证据可以推知，与战争同时出现的不止是瘟疫，还有一场内乱，”她面无表情地看着南面的一片废墟，声音低沉而平静，“不只是我们在巨炮附近阵地发现的大量战备物资，还有就是勃兰德宫被轰塌的东北角，这很有可能是使用巨炮的第3师团下属特别炮兵联队在那时发生了哗变，或者与其他起义势力联合，想要直接对美嘉洛的皇室进行斩首……”
“还有一个很有趣的关键点，是我们在宫殿的西座发现的‘美嘉洛中央政府之印’，Amiga，”他转头看着她，继续用自信而坚定的语气陈述着，“我们发现这印章时，它就被放在会议厅的木桌中央，没有移动和使用过的迹象……”
“这很可能是美嘉洛的高层或者另一群当权派在起义中成立的临时政府，Amigo。”
她立刻转头看着他，用低沉而坚定的声音说。
他们已经走出了这片已经不复存在的城市废墟，站在一处山坡的顶上；他不断扫视着下面的灰黄色废墟，以及中间点缀着的杂草，一转头又看到了那边的人形雕像。他低头琢磨了一会，说：“那个‘特殊监狱’应该离这里很近了吧，Amiga……”
她听到这句话以后，立刻抬起头看着他，用低沉而温柔的声音说：“离这里不远了，我们要去那里吗，Amigo？”
他点点头，她走到他面前，伸出右手，他用左手握住她的右手，然后她就开始向前跑过去，他跟在她旁边，一起向前跑着，从山坡上跑下去，在走上又一处坡地之后，他们面前出现了浅灰色的正八边形高墙，西面有一个开口，八个角上都是圆柱形的塔楼，上面插着暗红色的方形旗帜；高墙之内有三根深灰色的细长烟囱，由砖块砌成；烟囱周围都是类似厂房一样的建筑，不过却没有厂房之间应有的距离，反而中间只有几条很窄的过道；北面有一个胶囊形的罐子，平放着，下面还有一个由砖块砌成的底座。
“这看起来确实更像是监狱，Amiga，”他望着里面高耸的烟囱，对她说，“因为如果是厂房的话，是不可能互相紧挨着的。”
“那么这些烟囱可能是最近才建造起来的，Amigo，”她看着那处建筑群，用低沉而温柔的声音说，“根据我们在勃兰德宫的地牢看到的那些文件，这国家的政府并不懂得维护罪犯的基本权利，因此也就没有理由在此建设供暖设施。”
“……也是，”他点点头，抬头看看远处正蓝色的天际，又低头看着那片监狱上空飞过的几只覆羽动物，慢慢地说，“能为了消灭敌军而不顾平民安危的政府，根本不会对一般人所不齿的重刑罪犯的权益有丝毫的关心。”
“那我们现在是否要进去看看呢，”她转头看着他，眼睛微微眯着，温柔地说，“这里面可能会有一些活着的生物。”
“没事，Amiga，”他抬起头，爽朗地大声说，“里面不就是食腐动物嘛，如果说里面还有尸体能喂饱牠们的话，我们直接冲进去就可以，因为有你在啊！”
她轻轻闭上眼，嘴角微微翘起，随后睁开眼，伸出左手，牵着他的右手，一起顺坡跑下去。
Io悬在正蓝色天空的中央偏南位置，照亮围墙内的建筑；他们掠过面前长满杂草的土坡，面前的八边形围墙越来越大，那边半开着的大门中间似乎有东西在活动，他同时也看清了高墙顶端的螺旋形铁丝网；他们慢慢停下脚步，站在半开的监狱大门前，他抬头看看高墙顶端的铁丝网，然后又低头看着大门内的建筑和设施——里面是一排排整齐的类似厂房的房间，中间是三根靠在一起的细长烟囱，而这三根细长烟囱下面则是比其他的房间更高大却也更简陋的建筑，烟囱就在这些高大而又简陋的建筑的头尾。
“这里面有活着的动物，大概也就是中等体型，数量不多，”她微微低头，看着打开的门里面，迅速取下步枪，拿在手上，“你跟在我后面，我会运用我的神经干扰机能探明这些动物的数量和分布位置。”
“嗯，好，”他点点头，从背包中拿出照相机，然后转头对她说，“不过如无必要，不要杀掉牠们，只要把牠们赶走就好，Amiga。”
她点一点头，微微弓着身子，慢慢走近围墙之内，他也跟在后面，拿着照相机，和她背靠背站着，看着她身后的状况；他似乎看到她头顶的两只角在微微发光，不过很不明显，和反射出来的金属光泽混在一起。
忽然，她迅速把头转向东南方向，直直地盯着那里，一对淡青色光环从眼眶中完全露出来，一头深紫色的短发甩动起来，同时她头顶的两只角开始发出强光，过了不到5秒，一只覆盖着橘黄和白色相间的皮毛的四足动物走出来，牠瞪着黑色的眼，看起来呆滞而茫然。
“这不就是我们那时候在都城看到的动物嘛……”他看到这动物，就想起了刚在都城登陆时看到的动物，正在大声说着，忽然他的脑中响起了低沉而有力的女声：“Amigo，不要大喊大叫，我正在操纵牠。”
他立刻闭上了嘴，点点头，看着那只动物逐渐靠近她，她放下枪，半蹲着，慢慢转身面向西边开着的门，张开嘴，发出“嗷”的一声喊叫；这喊声像是中等体型的猫科动物，但是似乎又有点低沉，听起来更像是某种大型动物的喊声。喊声传到围墙边上，又回荡了一圈，她身旁的动物就从西边开着的门冲出去，细长烟囱下面的建筑内也陆续冲出几只同类个体，跟在牠后面，一起从大门跑出去了。他愣在那里，举起照相机不断拍照，顺便数了数这些动物的数量，大概是10只。
她慢慢站起来，睁眼看着他，用低沉而温柔的声音说：“这里只有这种动物，共有12只，现在牠们已经都离开这里了，我们不会被牠们再妨碍了，Amigo。”
“不错，不错，”他连连点头，微笑着说，“这下我们可以安心去探索了，Amiga！”
她眯着眼，微微笑了一声，把枪重新背在身后，和他一起走近面前高大而简陋的建筑，再从侧面的大门走进去。这建筑之内没什么分隔，四周也没什么窗户，Io的光从破碎的屋顶照射进来，将笼罩整个建筑内部空间的黑暗推向边角；而这看起来像是工厂的建筑内部，也没什么像样的工业装备，除了两侧放置的由砖块砌成的类似壁炉的东西，以及建筑与烟囱连接的一面的墙上的巨大锅炉以外。他走近那锅炉，继续观察，发现那锅炉少说也有20m高，再看看那些“壁炉”，前面大多数也有类似担架的东西，和锅炉一样，都连接着一排管线，通向建筑外的某处。他试着推动“壁炉”外的形如担架的装置，发现这装置能完全推进“壁炉”内，却无法完全拔出；而这沉重的手感，也像是黑色金属。
“这些应该是焚烧尸体用的，”他站起来，看着两旁一排排的用砖块砌成的“壁炉”，坚定地说，“而那边的大锅炉，有可能是为什么装置提供动力的……”
“当然还有另一种可能，那就是这锅炉也是用来焚烧尸体的。”
她低沉而冰冷的声音在他身旁响起，他愣了一下，转头看看她，发现她正在看着那边的巨大锅炉；他的视线也慢慢转到那锅炉上，然后大步向巨大锅炉的方向跑过去，她也跟在旁边，和他一起奔向那个巨大的锅炉，几乎同时停在那巨大的锅炉前。
她打开锅炉的侧门，睁着眼，看着里面还没有完全清理干净的炉渣，他则是解下背包，打开胸前的手电，蹲下来，慢慢挪进里面去；他伸出双手在那堆灰白色的灰烬之中来回摸索着，并没有摸到除了粉末之外的其他大块固形物；他只得捞出里面的一把粉末，然后摸出一张废纸，草草地包起来，然后爬出锅炉。
他出来时，浑身上下都已经沾满了灰白色，她立刻接过他手上的那个纸包，小心地放在背包里，温柔地看着他。
“我们应该可以把这粉末拿回飞船去，测定一下这里面的成分，Amiga，”他一边说着，一边拍打着身上的灰白色灰烬，“如果真的是用来焚烧尸体的炉子的话，那么这些灰烬，应该有相当比例的磷酸钙。”
她微微点头，把背包挂在他的背上，用低沉而温柔的声音说：“我们等会去其他两个类似的建筑里面去看看，因为据我探测，一开始那些占据这里的动物，就聚集在这三个建筑之内。”
“如果这真的是焚毁尸体的设施的话，那么那些食腐动物聚集在这三个建筑之内，也就可以理解了，”他站在建筑侧面的门口，转头看着站在他左边的她，大声说，“而这帝国所谓的‘处置’，也不过就是集中焚毁而已。”
“至少从防止传染病扩散这一点看来，及时焚毁尸体并没有问题，”她抬头看着他，声音低沉而温柔，“不过往往需要就地进行，这样才不至于在转移尸体的过程中导致病原体的扩散。”
“不过我倒是有别的想法，Amiga，”他抬头看看正蓝色的天空中飞过的几只覆羽动物，视线逐渐转移到旁边的烟囱上，“我记得那文件上说的需要被‘处置’的可不仅仅只有感染者和死于瘟疫者，这里面……会不会有很多活着的时候就被推进炉子的个体？”
“目前暂不能排除这一可能。”她抬头看着那三根细长的烟囱，面无表情地说出了这句话。
“不过纠结这种问题也没有意义了，”他一边说着，一边向对面那个高大而简陋的建筑侧门走去，“因为，他们都已经不存在了。”
她眯着眼，嘴角微微翘起，大步走到他身旁，和他一起走向那边的建筑，这次他们在这建筑内看到了和刚才的建筑内的巨大锅炉差不多大小的锅炉，不过一共有三个，均匀排列在建筑的中轴线上，而建筑内还有简易的轮式机械，机械上有方形的驾驶位，后面背着巨大的引擎以及胶囊形状的气瓶，机械前方的抓斗里面是乱七八糟的骨骸，以及散在周围的一团一团的干硬的灰褐色物质。
“这里并没有类似之前建筑内的小型焚化炉的设施，只有这种大型的锅炉，”他一边说着，一边四处望着周围的机械，“这些应该是没来得及焚化的尸体堆积起来，一部分已经完全白骨化了，所以才没有被食腐动物取食。”
她慢慢走近其中一个机械，抬头看着上面被玻璃围起来的驾驶位，那里坐着一副干尸，上面的衣服已经看不出本色，扭曲成一团粘在上面；她来回观察了这建筑内所有的机械，发现每个机械的驾驶位上都坐着一副干尸。
他已经凑过来，和她一起看着离烟囱最近的一个机械；她用低沉而温柔的声音说：“当时这里应该正在进行忙碌的工作，工作量十分巨大，而这些机械的操作者并不一定感染了，光是这种程度的体力劳动就足以让他们死亡。”
“因为焚烧尸体而累死吗……”他呆呆地看着建筑内的巨大锅炉，以及旁边的机械，“那他们是从什么地方搞来这么多的尸体的……”
“Amigo，我们可以去周围的那些比较普通的建筑内查看一番，以获取更多信息。”她转头看着打开的门，声音低沉而温柔。
“走！”他大声说着，和她一起从侧门快步跑出去，跑到最近的一个比较低矮的建筑前，他试着推了一下门，没有移动；她取下步枪，用左手托着，右手撸开上面的盖子，摸出一颗子弹，塞进去，推回盖子，顺手拧开了气瓶的阀门，最后把右手放在开关上，对准门上的锁，按下开关，咚的一声，那门上的锁就只剩下了一个窟窿，他后退几步，朝着门猛冲过去，一个飞踢，就把两扇门踢开，他们一起冲进建筑内去；震耳的枪声回荡在八面高墙之内。
他借着胸前的手电，来回看着周围的一片金属槛栏，以及铸铁制成的厚重的门；门都是锁着的，不过里面并没有什么骨骸，就连腐败的气味也没有。他们在这里面转了一大圈，探索了所有的监室，也没有发现任何生存或是死亡的迹象，于是他们走出去，靠近下一个低矮的建筑，她用步枪破门，他们一起冲进去……他们就这样探索了高墙之内所有的监禁区，然而却一无所获；Io也从正蓝色天空的正中央逐渐向东方倾斜。
……
他们站在南方偏东的塔楼上，他靠在塔楼的边沿，看着外面的正蓝色天空，以及正蓝色天空之下的灰黄色废墟；在那废墟之间，有一个比较高的建筑，看起来像是个教堂。
她站在一旁，面无表情地看着窗外，用低沉而温柔的声音说：“监禁区里面没有任何那种智慧生物的残迹，这证实了那份文件上的事实描述，Amigo。”
“既然这瘟疫已经扩大到整个文明，那么我对此就又有一点猜想，Amiga，”他转过身，靠到她身旁，自信地说，“像我们所处的这种处置场所，这国家内部可能不止有一个。”
“存在这种可能，不过我们暂时没有发现支持你这一猜想的证据，”她立刻温柔地回答，“那我们是否还要继续分析这些采集物呢，Amigo？”
“……还是带回去分析一下吧，虽然我大概知道这些是什么了，”他一边说着，一边面向南方，看着逐渐黑下来的天空，以及远处的地平线，一些圆锥形的巨大弹坑变得明显，“古里安市……应该也在巨炮‘阿克西斯’的射程之内吧……”
她眯着眼，凑过来，和他一起望着南方远处的地平线。
Io消失在东方的天际，正蓝色的天空慢慢变成黑色，星河横在这片废墟之上。