飞船在正蓝色的天空中向南飞行，她面无表情地直视前方，他一直观察着面前屏幕上的回传影像。飞船主控台旁边屏幕下方的信息在滚动着：
<速度：149.98m/sec，角度：2deg，海拔：6570m。>
主控室的玻璃窗中出现了一片大陆，紧接着是一片高耸的灰白色。他抬头看到这些，立刻调整回传影像，观察前方的状况；在屏幕上，他看到的是一片绿色的平地，随着高度的上升，逐渐变成黄绿色，又变成灰黄色，最后是一片灰白色；在灰白色中间是连成片的尖角状山峰，峰顶周围散着一层薄云，呈圆锥形，悬浮在峰顶之上。
“前方有大陆，”他连忙大声说，“而且还是一片很高的高原！”
“我们要降落在那里吗？”她依然面无表情，头也不回，盯着玻璃窗外，用温柔的语气问。
“降落在高原比较平坦的位置上，”他摇摆着躯干向玻璃窗外张望着，兴奋地说，“如果这里不行的话，那就降落在旁边的平地上！”
她微微点头，拿起主控台上的麦克风，说：“前方发现可能满足飞船降落条件的地面，已获得许可，飞船预备靠近观察以确认是否适合降落，请舱内人员做好准备。”
玻璃窗外的那片大陆越来越近，他面前屏幕上那块大陆也越来越大。她放下麦克风，依旧面无表情，头上的两只角闪烁着；他的脑中传来温和的少女声音：“Amigo，飞船准备减速滑行了。”
他听到这声音，就停止活动，安静地坐在座位上，盯着面前的CRT屏幕上的回传影像；下面黄绿色的平地越来越清晰了。
旁边的屏幕上依旧是那个星球模型，光点已经越过赤道，位于南半球，下面的信息在不断刷新：
<速度：140.56m/sec，角度：5deg，海拔：6237m。>
<速度：129.91m/sec，角度：8deg，海拔：6048m。>
<速度：120.25m/sec，角度：10deg，海拔：5919m。>
飞船已经飞临大陆以上， 他明显感觉到飞船的速度变慢了，她依然看着玻璃窗外的黄绿色，面无表情。旁边的屏幕下方忽然滚动出一条信息：
<起落架已自动弹出。>
他回头一看，正好看到这条信息，然后他抬头看着她，说：“这个高度就弹出起落架，是不是因为这里海拔太高了？”
“就是这样，”她用平静而温和的声音说着，随后拿起面前的麦克风，说：“此处区域适合飞船停靠，准备降落，请舱内人员做好登陆准备，暂时不要解开座椅的固定装置。”
她放下麦克风，飞船的角度逐渐抬升，后部引擎的输出也逐渐降低了，他看着旁边屏幕下方的那行信息：
<速度：95.714m/sec，角度：15deg，海拔：5783m。>
他的身上开始传来超重的感觉；她解除下方的反冲引擎控制器的锁定，用右手擎着，拉到中间位置，再腾出左手按下主控台上的开关，飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”
飞船底部的反冲引擎开始运转，正在下坠的飞船开始减速，飞船慢慢地向预定地点滑行。旁边屏幕下方的信息一直在刷新：
<速度：86.891m/sec，角度：15deg，海拔：5624m。>
<速度：74.524m/sec，角度：18deg，海拔：5551m。>
玻璃窗外的大陆逐渐扩大，她继续用右手擎着下方的反冲引擎控制器，慢慢往下拉，反冲引擎的输出功率继续增加，她又用左手启动旁边的一个开关，飞船内响起一声广播：“启动后部引擎反向喷射模式。”飞船减速，角度逐渐平缓。
<速度：60.157m/sec，角度：15deg，海拔：5403m。>
<速度：43.518m/sec，角度：12deg，海拔：5324m。>
<速度：25.483m/sec，角度：10deg，海拔：5261m。>
他绷紧全身肌肉，应对着加速度带来的冲击；她的躯干依旧一动不动，深紫色的短发随着飞船的摇晃微微摇摆。
<速度：11.523m/sec，角度：8deg，海拔：5204m。>
<速度：6.9081m/sec，角度：5deg，海拔：5132m。>
加速度给他带来的超重感慢慢消失了。她用左手再次按下刚才的开关，飞船内响起一声广播：“后部引擎反向喷射已禁用。”他正在惊讶着，然后就感觉整个飞船轻微摇晃了一下，就再也不动了。
她完全松开了反冲引擎控制器，然后重新锁定回去，拿起主控台上的麦克风，说：“飞船已成功着陆，总体状态正常，请舱内人员解开座椅的固定装置，准备离开。”说罢，她把麦克风放回原位，解开身上的固定装置，绕到他背后，温柔地说：“Amigo，我先下去看看情况，等我叫你，你再下来。”
旁边屏幕里的星球模型上的光点已经改变了位置，现在在赤道附近的南半球上。左下角的箭头指向正南偏东，光点旁边写着“8°34′32″S，90°56′51″E”，下面的海拔高度写着“5092m”。他慢慢解开座椅的固定装置，广播又响起一声：“系统准备进入休眠状态。”
主控室和后部舱室的灯光都熄灭了，旁边的屏幕也瞬间熄灭，主控台上的指示灯闪烁着。
他从主控室的玻璃窗向外看，正蓝色的天空下是黄绿色的草地，远方明显地势要低平很多，在可见范围之内，是绿色且较少高大植物的平坦开阔地形。他靠近主控室的舱门，正要转动门闩，门闩却自己转动起来，然后舱门打开，正是穿着灰色制服的她。她睁着眼，眉头微蹙，低声说：“这里平均海拔都在5000m左右，氧气比较稀薄，我们应该去准备一些备用的氧气，Amigo！”
说着，她就一步登上飞船，走进主控室，然后转身把舱门关好，推回门闩。她走向主控室和舱室之间的门，门自动打开，他跟在后面，回到居住空间，打开柜子，拿出海拔高度计，挂在胸前，再从门中走出，站在舱室通路中间；正在他身后的门自动关上的同时，她也从舱室通路的另一边出现了，右手提着一个75cm高的氧气罐，左手拿着一截软管，软管的一端是呼吸面罩。他看着这一幕，睁大眼睛，大声说：“有必要这样吗？”
她走近了，睁着眼，低声说：“这里的大气密度比较低，虽然氧气含量比地球大气和居住区的人工大气更高，但是随着海拔高度上升，氧气含量减少也相当明显，不额外增加氧气供给的话，会导致严重的高原反应的！”
他愣在那里，正要说什么，她就蹲在他旁边，把软管接在氧气罐上，然后拿着呼吸面罩放在他的脸上，扣上带子，再慢慢打开阀门。略带清凉的气体慢慢灌入呼吸面罩，他深吸了一口气，感觉无比舒畅。
“现在我们可以出去了吧？”他睁着眼说，声音被呼吸面罩挡着，有点发闷。
“过来，”她眯着眼，提着氧气罐走过去，转动门闩，推开舱门，他也跟在后面，“和我一起下来吧！”
他跟在她后面走下飞船，然后她转身关上舱门，推回门闩。
Io高悬在他们头顶上方偏南的位置，正蓝色的天空略微发暗，没有一丝白云，地上是混杂着细碎岩石的湿润泥土，中间有少许低矮稀疏的黄绿色草叶，他试着抬腿走了几步，发现这里的土地松软而泥泞，底部却硬得不正常；他望向西边，黄绿色的草地逐渐消失了，只剩下灰黄色，灰黄色之后是灰白色，尽头是深蓝色的连绵的山脉，这其中有一座最高的山峰，呈雪白色，外形就像金字塔一样方正，这山峰的顶端有一片薄云，像帽子一样，悬在峰顶之上，随着风不断地翻滚着。
他盯着那尖角状的山峰，眼中流露着渴望；她也提着氧气瓶凑过来，一起看着峰顶。Io的光照在他身上，他逐渐热起来了。看了一会，他低头看着她，说：“Amiga，我想要爬上那座山，我们合体的话应该没有问题吧？”
“确实是没有问题的，”她转头看着他，温柔地说，“但是需要外挂氧气罐或者催化剂，不然很可能无法应付氧气供给不足的问题。”
“你手上不是就提着一个嘛，”他低头看着她右手提着的氧气罐说，“这个应该就可以了吧？”
她微笑着点点头，放下了手上的氧气罐，慢慢地说：“这里Io的光很强烈，合体要赶快哦。”
他开始动手脱掉身上的制服，很快就脱光了，虽然这里气温不是很高，但是Io的光直射在他的皮肤上，没过几秒就晒得他皮肉灼热；他立刻冲过去抱住她的身躯，仰头大喊：“Gear up！”
一阵强光之后，他被灰黑色的装甲包裹起来，外面的灰黑色涂层和他面前的屏障反射着耀眼的光芒。他转过身，拿起地上的衣服，走回飞船舱门口，转动门闩，打开舱门，走进飞船去，回到自己的房间里，把衣服放在床上，他回头的时候在柜门内侧的镜子里看到了装甲背部的两个气口中间挂着的氧气罐，那氧气罐正是刚才她提着的那个。他睁大了眼，说：“这氧气罐是怎么到我后背上来的？”
那少女又出现在他面前，张开双臂，歪着头微笑着，用元气的声音说：“这个氧气罐在合体的时候直接就被我安装在背部了，当然现在是关闭状态，因为这个高度暂时不需要用氧气罐来辅助供氧！”
“我要不要再去拿一点你刚才说的催化剂呢，Amiga？”他准备走出门去，忽然想起了什么，就开口问那少女。
“催化剂和氧气罐不冲突，”少女看着他，用温柔的声音说，“而且暂时不知道那个峰顶有多高，带一点比较保险。”
“好！”他走出房间的门去，门在他身后自动关上；少女在他面前飞着，他跟着少女慢慢前行，最后少女在一个房间的门前停住，转头面向那扇门，他走近后，门自动打开，里面的灯自动亮起来。
房间里面是各种整齐码放好的物资，有之前吃过的应急食品、有各种药物、以及和背后的氧气罐一样的气罐……它们都整齐地堆放在这房间里。少女飞到某个架子下，伸手指着下面一排东西，他走过去，看着下面的东西，露出好奇的目光——那是一个白色的扁形的方块，像是砖块一样。
“这个……就是催化剂？”他睁着眼，小声问面前的少女。
“对啊，”少女张开双臂，双腿并拢，挺胸抬头，看着他，微笑着说，“把这个催化剂从下面塞进后背的装置里，就可以了！”
“要拿两个吧？”他继续问。
“对，一边一个！”少女依然微笑着。
他点点头，拿出两个方块，左手托着一个，右手拿起一个，伸到后背去，不断在后背右侧的通气口试探着；他在对准了下面的入口之后，慢慢向上推，等到完全推上去之后，他用手抚摸着通气口下面，并没有感觉到什么开口，而是和之前在镜子里看到的一样光滑平整；他的左手也拿着那个剩下的方块的一端，然后伸到后背慢慢试探，感觉对准了什么东西，就慢慢推上去，完全推进去之后，他就收回左手，晃了晃双臂，转头走出房间去。
“催化剂模块已正确安装到位。”少女在他面前说着，语气温柔而平静。
他沿着舱室通路走出去，里面的灯自动熄灭，门也在后面自动关上。他转动门闩，推开舱门，走出飞船，然后转身把舱门关好，推回门闩。他向前走几步，面向西方的蓝白色山脉，连续快速地眨眼，快门声在他的脑中不断回响。
“现在是否启用了辅助氧气供给？”他看着远处的山脉，说。
“氧气瓶现在暂时处于关闭状态，不过因为催化剂是放在通气口上的，所以一直都在发挥作用。”少女出现在他的面前，双臂张开，闭着眼，温柔地说。
“Amiga，”他看着周围稀疏的黄绿色，对着少女半自言自语地说，“这里的土地触感很奇妙，表层很松软，而且还在渗出水分，但是下面却很坚硬……”
“这是冻土层哦，”少女睁着眼，后面的翅膀振动着，语气变得活泼起来，“现在南半球是夏季，光照和热量充足，低海拔地区的冻土会部分融化，所以这部分会比较泥泞，如果要前进的话，应该用跑的，而且越快越好！”
他点点头，看看屏障下方的海拔，还是5092m；他慢慢蹲下，左腿弯曲，右腿向后伸直，躯干微微前倾，低着头，说：“要上了！”
他左腿用力一蹬，整个人就弹出去，他张开双臂，熟练地平衡着自己的身体，等到右脚落地时，又用力向前一蹬，跳上一处台地，他绕着前面的峰顶快速奔跑，后面留下一串稀疏的脚印；融化的冻土慢慢蠕动着，那脚印很快就消失了，和之前的样子看不出区别；他不断向前向上奔跑着，连续转了好几个急弯，等他停下时，他发现周围已经不再有黄绿色的草叶，脚下的冻土也开始变得坚硬，虽然还是有脚印，但是浅了很多，而且不会慢慢地恢复原状了。
“上面应该还会有冻土，不过没有下面这些这么松软泥泞了吧……”他回头看看身后的飞船，那飞船小了很多，乌黑发亮的飞船表面反射着Io的强光，十分耀眼。
“冻土已经开始变得坚硬起来了，”少女出现在他右边，后面的翅膀振动着，微笑着看着他，用元气的声音说，“再往上一点就是永久冻土了，会好走不少。”
“我们继续往上走！”他转过头来，面向那个最高的峰顶，大声说：“目标就是那个峰顶！”
“当氧气供给不足时，辅助氧气供给会自动开启。”少女温柔的声音回响在他脑中。
他点点头，看了一眼屏障下方的信息：
海拔高度：5567m，外界气温：207K，外界气压：80kpa，内部温度：298K，内部压力：90kpa，方位角：285°
他继续前进，面前的路越来越陡峭，也不再有之前那样可供长距离行走的台地了，他只能一步步向上慢慢行走；脚下的冻土已经变成了灰黄色，中间混杂着岩石，质地也变得坚硬，他走过的地方已经不再留下脚印了。他抬头只能看到蓝白色的峰顶，以及雪白的像帽子一样盖在峰顶的云；他盯着上面的峰顶，说：“启动攀登模式！”
他的脚被动地慢慢踮起来，脚跟离开地面，然后脚跟下方伸出一个金属方块，向后倾斜着，整个脚变成了一个倒V字；“攀登模式已启动。”少女出现在他面前，双臂张开，翅膀振动着，声音温柔而充满力量。
他伸出左腿，蹬在面前的岩壁上，虽然岩壁没有冻土，但是寒冷而干燥的表面非常有利于其作为着力点向上攀登。他伸出手掌，按在岩壁较为平整的地方，然后抬起腿，向上蹬，再把手掌拿下来，按在更高的位置……他一直抬头盯着峰顶，灰黄色的冻土带被他甩在身后，蓝白色的冰雪逐渐靠近；他感觉岩壁越发陡峭，回头看看周围的山脉，发现周围的山脉中间有一种类似碗形的构造，相当明显。 他双手向上抓着，然后双腿蹬着岩壁，躯干用力向上一挺，双臂向前伸出，终于又够到一处台地，他向上扒着，终于整个身子都翻上来；他打个滚，躺在那处台地上。
他身旁都是积雪，天空的颜色似乎变黑了，Io依旧高悬在空中，在略显黑色的正蓝色天空中，显得更加耀眼。他站起来，发现他的脚并未陷入积雪多深——现在他的脚部是攀登模式，与地面的接触面积更小，而且现在的自重是自己和她加起来的总重！他回过头去，蹲下，观察着那些脚印，一边思考着：这里的雪层好硬……
“在观察这里的积雪吗？”少女出现在他的右边，小声说，“我们应该已经抵达了永久积雪带……”
“Amiga，还有一件事，”他站起来，走向刚才攀登上来的峭壁边缘，向下望着，“我发现我们爬上来的地方几乎垂直，陡峭得不正常，山脉的很多处位置都有这种构造，这是怎么回事？”
“这种类似碗形或者沙发形的构造是冰川形成的，”少女张开双臂，双腿并拢，翅膀微微扇动，用温柔的声音微笑着说，“冰川季节性反复融化、冻结，对下方和周围的岩石产生破坏，最终侵蚀形成了碗形或沙发形的石质洼地，称为‘冰斗’。”
他看看屏障下方的海拔，是6004m；他又转身看着峰顶，发现离峰顶还很远，就四处转悠着，想要找出新的继续向上攀登的路线。“Amigo，沿着山脊或者棱线向上走，就好了！”少女睁着眼，翅膀快速振动着，用元气的声音大声说。
他站在原地，面向西北，四处扫视，看到面前不远就有一处凸起的棱线，立刻快步跑过去，停在那里，然后转向峰顶，抬头仰望——金字塔形状的峰顶高耸着，其中一条棱线像利剑一样直指自己脚下延伸着的山脊，将整座高峰分割成深蓝色和白色的两面。他看到这一幕，立刻快速眨眼三下，当第三下眨眼时，他听到了那声清晰的快门声。
他开始沿着棱线慢慢往上走。走了几步，他的脑中响起了温柔的少女声音：“Amigo，咬住呼吸嘴，要启用辅助氧气供给了。”
他赶忙咬住下面的呼吸嘴。装甲背后挂着的氧气罐开启，氧气慢慢灌入辅助呼吸系统，由于温控系统的作用，他几乎感觉不到罐装氧气的寒冷；他稳健地一步步向前走着，不过走得很慢，而且他还尽量放慢呼吸，每次呼吸都尽可能让新鲜的气体灌满肺部，停上一两秒，再呼出。
Io逐渐偏向东方，他也逐渐走近悬在峰顶之上的薄云。峰顶的灰白色没有多大变化，之前深蓝色的一侧山体逐渐变成灰蓝，再变成灰白，而之前雪白的一侧逐渐染上蓝色，慢慢变暗了。
他终于走进那片斗笠形状的薄云之下。他发现周围都变灰了，山体的棱线也不再明显，只有一片覆盖着山顶的雪白，以及头顶的薄云，Io已经看不到了。
他头顶的云忽然翻滚起来，他感觉到了一阵大风；这风力就和那时在北极圈附近的东风差不多，不过仍然没有撼动他们，他慢慢趴下，看着屏障下方的海拔，是7152m；他又看看自己所处的棱线两侧，有很多小峰顶，它们都覆盖着厚厚的积雪，然而现在都已经处在自己身下了，看起来就好像一个个浅蓝色的冰锥。
他向前缓步行进，脚下的棱线越来越模糊，直到他走到海拔7500m时，他脚下的棱线已经彻底和积雪混在一起，无法分辨了；峰顶还在前面和他对望，薄云逐渐散去，他望向东方，发现Io已经斜向地平线，东方的天空开始变红，头顶的蓝色越来越深，已经能看得见星河的微光了。
他站起来，发现周围的景物都在变暗，小声说：“开启回声定位功能！”他说完最后一个字的时候，面前的屏障立刻变成纯黑色，上面只有蓝绿色的点和线，这些点和线构成了附近的的地面状况；他一下子就从这些图形中分辨清楚了冰层裂缝和陡坡，然后一步步绕开这些危险，选择最安全的路线走过去；他连续绕过了一段很长的布满裂缝的冰雪覆盖区，终于再一次见到了岩壁，这时Io已经开始沉入东方的地平线，整个天空都开始暗下来；他看看屏障下方的海拔，是7895m。
他绕过面前的岩壁，慢慢走到尽头，沿着中间的沟谷慢慢向上走。间或有强风从沟谷中冲出，直吹着他，他也丝毫不畏惧，只是一步步地向前；直到走出沟谷之后，他回头，发现是一处干净平整的岩壁，他走过去，双手的手掌按在岩壁上，低着头，低声说：“Amiga，现在的氧气还能支持多久？”
“以现在的使用方式，还能支撑最多4个小时。”少女出现在他左边，微笑着，用温柔而平静的语调说。
“关闭回声定位功能！”他大声说，随后他面前的屏障再次变得漆黑，然后慢慢显现出了被胸前的照明灯照亮的灰色岩壁。他笑了笑，抬头看看那岩壁，似乎并不是高不可攀，而此时除了这岩壁，已经再无其他可供攀援的物体了。
“这应该就是峰顶了吧，”他后退几步，仰着头，慢慢说着，“就是不知道这后面是否还有别的东西。这岩壁究竟多高呢？”
“大概有128m高吧，”少女转过头，看着他说，“现在这种状况，我不建议你再继续往上攀登了……”
“如果上面真的只有这一块岩壁的话，那确实不用再攀登了，”他仰望着岩壁，慢慢地说着，“这里……会不会就是这个星球陆地的最高点呢？”
“很有可能，”少女睁着眼，双手握在胸前，双腿并拢，背后的翅膀振动着，“我们在登陆这个星球之前，发现这里是除了南北两极之外第三个覆盖有冰雪的地带。”
“虽然我们合为一体，但是攀登这高峰还真的够累人的，”他走回刚才的沟谷尽头，仰望旁边的岩壁，以及黑夜之中的星河，“说起来我们好像还没有为这个星球命名呢？”
“啊，是呢，”少女眯着眼，转了一圈，向他面前飞过来，张开双臂，声音活泼而又灵动，“你打算叫这个星球什么呢，Amigo？”
他看看屏障下方的海拔，是8192m；“8192”这个数字，一直在他的脑内回旋：8192……8192……8192+128=8320……
少女把双手背在后腰，双腿并拢，低着头，温和地看着他，背后的翅膀缓缓扇动。
“有了！”他睁开眼，猛地抬起头，大声说，“就叫‘Debian’吧！”
“这名字很有趣！”他说出这句话之后，少女立刻笑起来，转了一圈，靠在他的右边，大声说。
“这座峰顶也叫Debian，高度大约是8320m，”他抬头看着面前的岩壁，快速地眨眼三下，一边说着，“这是陆地的最高点，那么海洋一定也存在最低点，等以后我们再去探索吧！”
“不过探索海洋的话，很有可能需要的不只是我，”少女耷拉着眉毛，翅膀慢慢扇动着，四肢自然下垂，小声嘟囔着，“因为地球上存在的最深的海沟已经超过10000m深，这种环境绝非我的身体能够承受的。”
听到这里，他立刻在脑中搜索着自己之前在文献中得知的关于“地球”的知识：“地球”上有板块，板块运动形成了山脉和海沟，也形成了火山地震带；整个“地球”上最高的峰顶，珠穆朗玛，高8848m；最深的海沟，马里亚纳，深10909m……想到这里，他脑中又划过了她说过的一句话：“没有充分准备的冒险，就毫无意义了。”自己的这次冒险其实都不算准备得特别充分，能达到这一步，已经算是不错的成绩了。他思考着，慢慢点点头，回头面向那道沟谷，大声说：“我们下山去，Amiga！”
“Amigo，”少女出现在他面前，温柔地微笑着，“我会为你带路的，不过最好还是开启回声定位功能！”
少女说完就向前方慢慢飞过去；她双臂微微张开，身后的翅膀快速振动着。他跟在后面，慢慢前行，一步一步走下沟谷，走到冰层裂缝附近，再一步一步越过去。