“0001号分机已经回来了，Amigo。”
他正在工程母舰的居住空间里，躺在她的大腿之间，轻轻闭着眼，她忽然睁开眼，小声对他说。
工业区内的大型装备开始活动，“驮兽”和“锹甲”也跟着缓缓移向工业区南部的施工现场；工业区的北部，一个巨大的影子慢慢从远方的薄雾中浮现。
那个机动建设平台和当时一起离开这片工业区的6个大型载重车辆一直向南行进，身后留下几条互相平行的车辙，中间是两条平行的沟壑。在车队中间，还是那排等距离分布的无线供电装置，一直延伸到地平线的彼方。
工业区外的罂粟已经凋零，只剩下了圆球形的青绿色果实，悬在细长的茎秆上方。
机动建设平台的侧面拉开，本来在空中飞行的“蜂鸟”和“UAT-BF00”都慢慢降落，停在已经打开的侧面机库内，整齐地排列好，等到最后一个“UAT-BF00”也停在机库内，熄灭了头部的CRT屏幕之后，侧面的板子就重新折叠回去，密集排列的Nymph们都陷入黑暗之中。
薄雾已经散去，巨大的机动建设平台逐渐显露出形状。后面的车队一直跟着，逐渐靠近了工业区北门，它们和机动建设平台同时减速，在北门前200m的位置处整齐地停下，排成一列。机动建设平台的系统室一片黑暗，只有机柜和设备上的指示灯在闪烁；那个一丝不挂的长发少女依旧静静地漂浮在玻璃罐内，闭着双眼，面无表情，一动不动，机柜中间的终端的CRT屏幕亮起来，不断滚动着信息：
<准备启动泛用人形终端Eos，模式：正常。>
突然，那个装着长发少女的玻璃罐底部的灯亮起来，紧接着整个系统室都被灯光照亮，左右的机柜、磁带机、磁盘机和终端的CRT屏幕，以及操作台等设施，都出现在灯光下；微微卷曲的白色长发在灯光的照耀下，就像朝雾中的蒲公英。
玻璃罐底座上的米字数码管出现了两个蓝绿色的字符“Nm”，内部的液体开始缓慢地下降，她随着液面下降，身体也在罐内慢慢下沉，但是一直保持垂直的姿态。
她的头部已经从液面中露出来，她原本踮起的脚随着身体的下沉缓慢而优雅地立在罐底。很快，少女的腰部都已经在液面上了，她的长发不再蓬松，而是顺滑地贴在肩上和胸前，卷曲处是淡蓝色的反光。
旁边的屏幕上依旧在不断滚动着信息：
<系统数据正常，登录完成。正在检测Eos的机体完整性......>
<人造皮肤：状态正常，含水量：饱和>
<感觉系统：正常>
<发声系统：正常>
<性交系统：正常>
<运动控制系统：正常>
<人格回归拟合系统：正常>
<生物信息识别系统：正常>
<神经网络识别系统：正常>
<DNA识别系统：正常>
<神经干扰机能：未识别到可用设备>
<变形融合机能：正常>
<准许启动。正在加载最终系统运行时......>
这时玻璃罐子里的液体已经完全消失了。玻璃罐子下面的装置微微转动，紧接着玻璃罐子开始向上移动，Eos的身体完全暴露在了返回舱的空气下。她慢慢睁开双眼——米白色的眼球上点着纯黑色的瞳仁，外面还镶了一圈青色的光环，头上的两个角状物体反射着金属光泽；除了白色的卷曲长发以外，一切都和Calista几乎完全一样。
他此时已经坐起来，在床上看着平板上的工厂和海港的平面图。他看到在工业区的北门外，多了一个黄色的三角形点，在这个点周围还有几个黄色的菱形点，比三角形点略小；他转头对坐在他身后的她说：“我们出去吧，她应该已经回来了！”
Calista点点头，走下床，拿起他的背包，向他递过来。
容器前面的一块用黄黑相间的斜纹标示的地板中间慢慢出现一个交叉形缝隙，随后向上下左右四个方向缩回下面，露出那双白色的马蹄形足底防护垫。Eos面无表情地向前一步，双脚踩在那对由一长一短两个U形组成的足底防护垫上，之后有两个纤细的机械臂从这块地板左右两侧的地板中间伸出，轻轻抓起防护垫后面的扁平带子，贴在她的皮肤表面——那带子顺着小腿竖直向上，从膝盖内侧绕过大腿，沿着大腿向上，在胯部向内弯曲，从内侧划过她微微隆起的双乳，绕过肩膀，沿着背部向下弯曲一下，又转向手臂，在上臂分别沿着顺时针和逆时针方向缠绕一圈，带子最后是一个玻璃半球，被机械臂贴在她的两个手背上。
在这一切完成后，两个机械臂再次拿出一个颈环，将它扣合在她纤细的颈部，再按下颈环扣合处的开关。按下开关的瞬间，她手背上的玻璃半球闪烁一下，白色的液体从那条蜿蜒的带子开始，沿着她全身的皮肤逐渐扩散；白色液体首先包裹住她的四肢，然后从躯干侧面和后背的液体汇合，最后才慢慢覆盖住她的脊柱和肚脐。
两个机械臂在战斗服就绪之后就立刻折叠起来，缩回了地板下面。机动建设平台的系统室门缓缓打开，Eos面无表情地走出门去，沿着中央通路一直向出入口移动；侧面的条状照明灯照在她身上，反光在她的身上不断流动；她小腹下面那条细缝的上方还有一个倒置的蓝色实心等腰直角三角形，在不断闪烁着。
他和Calista已经乘着地效飞行器飞离工程母舰，缓缓飘落在海面上，再顺着海岸线一路北上，深蓝色的海面被叶轮吹出的风激起大片白色的浪沫；他双手握住转向器，不时转头看着东边的海港区和工业区，然而除了大型的吊装机和堆放在海港区的大量初级产品之外，只有成片的高大厂房。
“她们现在就在那边等着我们，不用着急，Amigo。”
Calista在后座上安静地坐着，用低沉温柔的声音说；他点点头，忽然看见海港区的人工海岸有一处斜坡，就立刻推动转向器，整个飞行器迅速转向，在海面上划过一个尖锐的弯，迅速从海港区边缘登陆；她挺直坐在那里，随着飞行器转弯的动作微微向外倾斜，依旧面无表情。
Eos已经走出机动建设平台，站在放下来的侧门前，面无表情地望着大开的工业区北门中间。
他们也已经接近了那个机动建设平台，并缓缓停在车队旁边。他放开转向器，右手按下支架控制开关的同时，左手把旋钮拨到“N”，熄了火，等后面的两个叶轮慢慢停转之后，就向上伸出双臂，双手抓住玻璃罩下的金属环，向上一推，打开玻璃罩，他和Calista先后解开身上的固定，准备离开座位；他刚背上背包，Eos就走过来，伸出双手，拉着他的左手，将他从飞行器中拉出，Calista从后面走出，顺手关上了玻璃罩，Eos微笑着看着他，如同久别的故人。
他放松地笑着，右手伸到脑后；他们身后的罂粟在风中微微摇摆，一颗颗圆球形的青绿色果实攒动着。
施工现场立着多个吊装机，地平面以下的环形构建物中央已经放置好了圆筒形的黑色空壳，表面反射着周围的模糊影像；在完成一半的环形构建物内，几个旗语机器人等距离分布在高高竖起的管桩顶端，左臂是红色灯管，右臂是黄色灯管，中间有一个可以活动的枪式摄像头，它们的双臂规律活动，下面有更多的Nymph在进行施工，并未理会上方的旗语机器人。
……
仓库内。
“所以……把我们叫回来，是为了要建造这个设施吗？”
Eos和Calista分别坐在他两侧，看着他在平板上调出那个激光核聚变设施的建造方案；Eos首先侧过头，看着他的侧脸，小声说。
他并没有说话，只是低头看着平板上面的方案，脑中思考着；Calista头顶的两只角慢慢亮起来，然后用低沉而坚定的声音对Eos说：“这一工程是由激光点火的可控核聚变设施，在密封的筒形空间内以激光点燃氦3和氘的聚变反应，然后再输出大量电能，用来支撑下一项巨大规模的实验。”
“哦？”Eos顿时睁大了眼，一对淡青色光环完全露出眼眶，声音轻缓柔和，“是什么装置呢……？”
他仍是一言不发，思路跳出平板上的工程，开始转向那时看过的理论模型；Calista头顶的两只角持续亮着，Eos愣了一会，随后慢慢眯上眼，点点头，温和地笑着。
Eos慢慢弯下腰，看着他，继续用轻缓柔和的声音说：“我们当时正在向北前进，探索其他的矿产资源，刚刚探索到一条富含多种稀有金属的矿脉，并未开始开采，就接到你们这边的请求，返回珀罗普斯农用机械厂，那边的矿藏还没有开采，只是经过初步探查，发现储量巨大，而这边的工程，以及后面的实验，相信在我们的协助之下，也会更快地完成的！”
他轻轻笑了一声，伸出左手，在她脑后的白色长发上来回抚摸；“嗯……话说回来，我只知道你右边那个叫Calista，还不知道你叫什么呢，该怎么称呼你呢？”Eos眯着眼，用轻缓的声音问。
“啊……嗯……”他一时语塞，脑中飞快地搜索着，也无法选出一个自己比较中意的称呼；Calista在旁边看着他，微微低头。
“……嗯……就直接叫我‘那个谁’得了，Eos，”他用力摇摇头，随便一挥右手，“这里反正也没有别人，就这么叫我吧。”
“嗯，那个谁，”Eos睁着眼，大声说，“我这边已经接收到了你们发来的激光核聚变设施建造方案，以及后续的零点能装置的实验计划，现在我就让那些Nymph们出来，和你们一起干！”
“好，”他站起来，转身看着坐在仓库的Eos和Calista，“我们不如先回飞船去，然后通过回传影像来观察和指挥工程建设，怎么样？”
“好！”
Eos大声答应，用力点头；Calista只是抬起头看着他，嘴角微微翘起。
他们三个一起牵手向飞船的方向慢慢走去。与此同时，机动建设平台的侧面打开，里面紧密排列着的各种Nymph由外而内逐渐活跃起来，开始向外活动，“UAT-BF00”头部的CRT屏幕亮起来，显示着“0_0”，“蜂鸟”和“UAT-BF00”直接从侧面的机库中飞出来，一直向南部的施工现场前进。
……
飞船上。
Calista和Eos都鸭子坐在床上，他躺在Calista的大腿中间，Eos则在他右边，微微低头，侧身看着他；他双手拿着平板，看着平板上回传的施工现场的影像，不时斜眼看着Eos的白色战斗服上的反光，以及她下腹的那个缓慢闪烁的蓝色三角形，微微眯着眼；Eos用疑惑的眼神看着他，伸出右手放在他的右腿上。
“那个谁，你在看什么啊，明显不是在看平板呢……”Eos慢慢说着，疑惑的声音中似乎藏着抱怨。
“嗯……我只是在想这样一件事，”他刚想说什么，却忽然反应过来，话到了嘴边就变成了别的，“如果你们已经开始开采并处理那些矿石了，还会回来吗，Eos？”
“嗯……这个啊……”Eos立刻抬起头，视线从他身上离开，用轻缓的声音慢慢说，“如果开始开采的话，怕是就不会回来了吧，因为要进一步加工那些半成品，以及回收那些再利用价值更高的废金属，用来建造新的工厂，如果有可能的话，还要尝试着制造更多的Nymph，以及下一个分机……”
“这下的话果然是不能回来了？”他立刻睁大眼，继续大声问Eos，“你的决策系统和Calista背后的人工智能系统一样，都是基于总体期望和效益最优的，那为什么你还会回来？”
“那条富含稀有金属的矿脉也只是储量丰富而已，开采难度、所需技术、开采规模等都未进行评估，也就暂时没有判断其开采价值如何，”Eos睁着眼看着他，用轻缓的声音慢慢解释，“与之相比，你们将要实验的那个零点能项目至少在我的数据库里有理论模型，综合期望比开采矿脉高了那么一点，所以，我就回来了，还带着我的车队一起。”
Eos一边说着，一边挤了挤右眼；“想要做的话，就直接说出来，没必要和我们藏着，Amigo。”Calista伸出右手，轻轻地在他的前额上抚摸着，同时用低沉而温柔的声音说。
“啊～原来你刚才果然是想要和我做啊，那个谁，”Eos的眉毛顿时耷拉下来，语气中透着嫌弃，“你现在是不是还一直想着这些，所以刚才才编出那么个问题来……”
“这问题，倒不是我编的……而且我一开始也确实没想着做，关键是你下腹那个不断闪动的三角形，实在太勾人了……”
他难掩自己的颓唐，支支吾吾地回答；“别这么说啊，Amigo，上次你同时和我这个躯体还有另外一个泛用人形终端一起在这里玩了一晚上的时候，可是又爽快又放松呢……”Calista也笑起来，低头看着他，故意压低了声音，似乎不想让Eos听到。
“嗯～那个谁，你们玩的还挺有意思的，这件事我怎么不知道，”Eos撅着嘴，略带疑惑地问他，“你们这里还有别的人形终端吗？”
Calista抬起头，和Eos对视了一眼，然后Eos脸上的疑惑慢慢消失，轻轻摇晃了两下他的右腿，小声说：“设计一个倒三角形的指示灯，放在下腹处，当性交功能可用时就会闪烁，你的设计还真的挺有意思的，那个谁！”
“嘛，也算是灵光一现的产物，”他慢慢坐起来，把平板放到一边，看着Eos，笑着说，“那些东西并不是只为了提供吸引力的，这种实用的东西肯定需要一个易于观察的状态提示……”
“呵哈，我倒是没有责备你的意思，”Eos笑起来，“我的意思是我真的不知道这之前发生了什么，至少在刚才她告诉我之前，我是不知道的，那个谁。”
“你以为我真的就慌了嘛，Eos？”
说着，他一下子把Eos扑倒在床上，哈哈大笑起来；旁边的Calista也倒在床上，伸手从后面抱住了他，左手抚着他坚实的胸部，右手伸向他的胯下，在他耳边小声说：“我和她，你想要哪一个呢，Amigo？”
他一下子脱出她的怀抱，伸手分别抱住了Calista和Eos，大声说：“当然是……全都要啊！”
Eos和Calista都笑起来，贴在他的两侧，不停地用各自的双乳磨蹭着他的手臂，还拿起他的手，伸向自己胯下的缝隙。
东北部的石化工业基地内，一个经过重新建设的空气液化分离车间在不断运行着。荧光从巨大的圆柱形容器侧面的玻璃窗中射出，经过冷却的空气不断从密封的容器下面导出，再经过压缩和分离，分别进入不同的管线内；在另一个车间里，被分离出来的液态氦再经过一道减压分离工序，分离出的氦3进入下一个装置，在那里，氦3和液化的氘混合，并在低温环境下注入正方体形状的二氧化硅晶体内部，制成聚变燃料块。
装置打开，一个个码放在装置内的蓝色半透明正方体显露出来。它们被旁边的“鹤”拿出来，一个个码放在灰黑色的金属箱子内。
工业区南部的激光核聚变设施仍在建设中，施工现场活动着更多的“UAT-BF00”，但是并未多出多少，更多的“UAT-BF00”则是在施工区域边缘静静地立着，只有等到某些Nymph出了问题，才开始活动；施工区域外的维修站里，一个“UAT-BF00”站在中间，双臂张开，被拱门形的装置悬吊起来，前端的机械开始对这个“UAT-BF00”进行拆解，换上新的备件，之后这个“UAT-BF00”在被重新安装好后，慢慢放下来，身上的固定依次解除后，自动前往施工区域。
……
天越来越冷，那些已经成熟的罂粟果实也已经被收割，取出里面的种子；在那些枯黄的草中间，依稀可见一片巨大而扁平的覆盖水泥的区域，以及少数无线供电装置。
整个工程已经全部完成，地表只有一层厚厚的水泥，所有的设施及部件都隐藏在地面以下；黑色的筒形装置外面缠绕着环形的热载体循环器，上方是巨大的电子相干激光源，下方是环形的质子导出装置，通往地下更深处的吸收装置；筒形装置内已经预先放入了制备好的燃料块，处在筒形的中心位置。
他们都坐在地下的控制中心内。他坐在中央的座位上，而Eos和Calista分别坐在他的左右，都面无表情，低头看着控制台上的CRT屏幕；周围的CRT屏幕上显示着激光核聚变设施内各处的状态，控制台上的CRT屏幕显示着装置内部的各种数据。控制中心上方狭窄的玻璃窗外就是那个装置，下面没有门可以通往设施内部，设施内部只有少数Nymph在活动。
“我们应该可以开始了吧？”
他把右手放在键盘的return上，低头看着CRT屏幕上的各种数据，然后转头看看坐在左右的Eos和Calista，问。
“燃料块已经就位，激光源可用，随时可以开始，Amigo。”Calista微微转头，和他对视，用低沉温柔的声音回答；就在Calista回答的同时，Eos也转过头，微笑着点点头。
他慢慢翘起嘴角，按下面前键盘上的return。装置顶端的激光源立刻开始运行，经过聚焦的激光直接射在圆筒内的正方体燃料块上，燃料块顿时激发出明亮的闪光，放出大量热能。
被气化的热载体顺着侧面的管道流出，再经过压缩装置和温差发电装置，重新液化后回流到核聚变反应装置；核聚变反应产生的大量质子从下方的装置导出，直接转换为电能，核聚变反应持续运行，电能输出逐渐趋于稳定，他一直低头看着面前的CRT屏幕，下方的电能输出变化折线图一直稳定在高位，右边的数值是98654217kW。
“不错，”他慢慢点头，低声说，“我想我们可以开始下一步实验了，那个零点能的实验。”
Eos和Calista离开座位，站在他后面，Eos说：“既然这个已经成功了，那我们就先出去，然后继续准备下一个实验吧，那个谁！”
他一直坐在那里，盯着下面的CRT屏幕，没有动弹；“该走了，Amigo。”Calista把右手放在他的右肩膀上，对着他小声说，他半天才站起来，和她们一起走向身后的门。
装置内的核聚变反应慢慢停止了，能量输出也逐渐停止；整个装置的温度慢慢下降到正常水平，Nymph们也停止活动，返回设施内的机库。