在一片黑暗中，一排排机柜不停运作着，和其他设备运行的声音混杂在一起；远处的两个米字数码管上显示着“Nm”，其中一个CRT屏幕上不断滚动出信息：
<建议表决中。（1420/65535）>
<建议表决中。（2168/65535）>
<建议表决中。（6345/65535）>
<建议表决中。（10601/65535）>
<表决结果：认同==32791，不认同==30167，弃权==2577>
<建议未被使用。>
<已向EOS广播表决结果。>
<该建议已备份，并留作参考。>
Atlas呆在机动建设平台的居住空间内，在平板上看到了这些信息，顿时觉得无比乏力，也不想说什么话，慢慢躺在床上；Celaeno鸭子坐在他旁边，也低头看着平板，脸上一片平静。
周围的灯光渐趋晦暗，他们身上的白色战斗服反射出星点光亮。
……
瓦利斯大陆东海岸。
在漫天星辰之下，一座造型类似战舰的游艇停靠在岸边，舰桥上的棱镜折射着激光束；游艇内宽大的居室装饰精致而不繁复，灰白色的墙壁上除了挂着各种金属工艺品之外，还有一幅构图很抽象的蓝色调壁画，在这中间是一铺双人床，以及终端。
一个少年躺在柔软的大床上，旁边安静地躺着一个白色长发美少女。少年肤色略暗，深蓝色的瞳仁反射着周围的灯光，肌肉线条隔着战斗服微微显现；美少女慢慢坐起来，一对淡青色的光环半露出眼眶。
“我到底做了些什么……”少年嘴里不断嗫嚅着，双眼无神，耷拉着眉毛。
“Morax，这不是你的错，”少女看着他，嘴唇慢慢活动，“因为这件事，早晚要为所有人知道。”
“他们因为那件事，现在已经陷入无法形容的虚无和迷茫之中了，Dodona，”Morax的声音微微颤抖，“我身上的痛苦，比他们更深，我在揭晓真相之后，那个‘Achilles’还在EDEN里面邀请我和Ares一起玩……”
Morax说到这里，深深抽泣一声，伸出右臂，挡住双眼，不再说话。
Dodona也不再说什么，只是坐在那里，用右手轻轻抚摸着Morax的躯干。
……
在星空之下的蓝色正六边形网格之上，不计其数的美少女和各种奇奇怪怪的存在聚集在一处，大声喧闹着，甚至于她们头顶的蓝绿色标识都快要叠在一起了。
“Achilles就是自己作的，他明知道那样会死，还非得去尝试！”
“我们在现实中是我们自己，而在这里，就是另一个我……”
“我们在这EDEN里面看到的Achilles不过就是个幻影，或者说，是个高级版的答录机罢了！”
“那现在在EDEN里的你又是什么！”
“人，就是这么扯淡，不论到了什么时候，或者多么发达，最后都是免不了一死……”
“Atlas，你没考虑过，我们活在这里真的需要什么理由吗？”
“万事……皆是无常……”
“他死了就是死了，为什么FA00要这样蒙骗我们？”
“你的意思是活不活着都没什么太大的必要了？”
各种各样的声音混杂在一起，再也分不清楚——悲伤的、愤怒的、低落的、消极的、类人的、机械的……所有人都在这个世界里，毫无顾忌地倾泻自己源源不断又无处安放的迷茫与恐惧。
在这混乱的螺旋中，唯独不见Atlas、Morax和Ares，还有那个名为“Achilles”的幻影，以及名为“Daedalus”的美少女。
……
诺伊斯大陆西海岸，伯罗奔尼撒港。
Io刚刚从西方的海平面跳出，笼罩在海港区和工业区的黑暗逐渐散去，北边的那个红白相间的宽体集装箱安静地停在吊装机之下。
他站在那个红色集装箱的门前，脸上纵横的皱纹中间夹着淡淡的阴影，灰白色的头发随风微微抖动，她就在他右边站着，身上的战斗服反射着美丽的彩虹色珠光；他抬起右臂，看看上面的时间，是04:06:51.94，再按下按钮，看一下日期，是47-06-18。
她和他一起看着远处的海面，淡青色的发梢随风散开，一对淡青色的光环半露着；忽然，她睁大眼，大声说：“那个建议的表决最终通过了，虽然有几千个单位弃权；从现在开始，那些由信息构成的稳定自持体系，就是这个文明的有机成员了，和人类一样！”
他的眼球颤抖了一下，低声说：“Amiga，他们大概因为这件事争执了一年……”
“差不多有一年，”她微微点头，声音低沉而平静，“这个建议能够被通过，其实和作为EOS上的节点的人工智能系统分机关系不大，顶多会在进行决策时加以考虑那些数据，而这些数据本身，则在这之前很久就开始成为EOS和每一个人类个体共同维护的重点对象了，Amigo。”
“也就是说，这些东西，本身并没有多大的效用意义？”
他转头看向她，耷拉着眉毛，皱纹在他的眉心拧着；她嘴角慢慢翘起，双眼微眯，头顶的一对形如猫耳朵的突起反射着金属光泽。
他也点点头，轻轻笑了一阵，不过衰老的他只能发出喑哑干瘪的笑声；笑了几声之后，他长出了一口气，慢慢说着：“我们共同维护的，其实就是‘记忆’，而且我也差不多明白了，你为什么被设定为‘保护人类’，而不是‘让人类幸福’，或者是‘让人类远离痛苦’……”
“差不多就是你想的那样，Amigo，”她抱着双臂，睁开眼，嘴唇微微活动，“所谓的幸福和痛苦，只是人类的某些主观体验而已，如果限定为这些东西的话，那么最直接的方案，不是给予每个人类个体基于基本需要或者享受需要的那些物资和服务，而是利用神经干扰技术，直接干扰人的快感反馈循环，甚至是直接对那个神经中枢注入快感……”
“这种事用不着神经干扰，人类历史上发现的各种动植物、矿物质以及人工合成物质都可能达成这一点，”他自信地笑着，“你那时和我说，这世界上从来就不存在任何能无限获取快感而又不会成瘾的方式，因为人脑依靠这种奖励机制来调控人的行为，从而实现趋利避害；而那些毒品的本质就是直接介入或干扰这个反馈循环，说得通俗一点，就是卡了人脑的bug。”
“这一原理在一开始地球文明对我进行设计的时候，就已经明确了，”她放开双臂，面对着他，“不过，我仍没有拒绝权限持有者的请求的理由，只要是可能执行的指令，我就会一直向下走。”
“你不用再强调这些，Amiga，”他微笑着，“这些东西，我早在年轻的时候就知道了……”
他正这么说着，忽然感觉右半边脸一阵酥麻，刚想继续说什么，这种麻木感迅速扩散到整个右半边身子，他的右嘴角也随之下垂；等他察觉过来时，整个身体直挺挺的，不能移动分毫，而且已经开始向后倒，她先一步察觉，迅速伸出双臂托住他的身子，他才没有摔倒在地。
她面无表情地用双臂抱着他，右手按下他后颈的开关，飞速向那个医疗舱跑过去，深紫色的短发散开，淡青色的发梢飘在脑后，就像狂风中的芦苇。
他身上的白色液体慢慢缩回了那些玻璃半球，白皙无毛但已略显松弛的皮肤裸露出来。
那个红白相间的宽体集装箱的大门迅速拉开，几个“UAT-AN75”带着“轮子”和“镰刀”排在集装箱门前，集装箱内圆筒形的医疗舱被启动，旁边的CRT屏幕和周围的指示灯都亮起来，医疗舱中间的照明灯也发出微光。
她已经抱着他走到了大开的集装箱门口。圆筒形的医疗舱缓缓转动，中间伸出一个类似担架的托盘；她停下脚步，一步步走近那个托盘，将他头朝医疗舱平放在托盘上，再一点点除去他身上的玻璃半球以及导电橡胶。
托盘缓缓收回，他被赤身裸体送进医疗舱内；她依旧面无表情，直直盯着医疗舱的中间，头顶的一对形如猫耳朵的突起微微发光。
医疗舱内的一个环形装置从他的腰部开始向上移动，最后在他脑部的位置停下；紧接着，两条流动着反光的纤细的灰黑色触手从左右侧面出现，两个触手末端都附着3个钩爪，钩爪中间是一根细针；触手灵活地运动着，慢慢贴在他的胸前，钩爪张开，中间的细针缓缓伸长，刺进他的肉体；他一直闭着眼，没什么反应，只是平稳地呼吸着，甚至连表情也没一点变化。
不知不觉间2个小时过去了，她还是一直睁着眼盯着，没有移动分毫，旁边的那些Nymph也没有移动，只是停在原地；躺在医疗舱中的他仍未睁开眼睛，身上已经附着了6条触手，血压渐趋平稳。
……
他赤身裸体躺在工程母舰的居住空间内，身上盖着一铺被服，想要活动，却感觉身上使不上劲；他脸上的皱纹似乎比之前更深，脸上的肉层层下垂，额头的横纹也堆积起来，整张脸看起来就如同笨拙的木刻，双眼虽仍有年少时的神韵，但比那时灰暗许多。
她鸭子坐在旁边，微微低头看着他，脸上是平静温和的微笑；后面放着他的背包，平板和那颗黄色宝石就放在里面。
“我……”他睁着眼，看着头顶的那片天花板，“我不知道怎么回事，然后，等我醒来，就已经在这里了，Amiga。”
“你刚才突发脑溢血，现在正处于恢复期，”她睁着眼，平静地说着，右手放在他胸前，“所以，你现在不能活动，我会在这一直照顾你的，Amigo，而且，还有一个消息……”
他的脑中回响着机械钟表的声音。他眯上眼，冷笑一声，慢慢说着：“不就是淋巴癌吗……我这件事，那些年轻人不知道吧？”
“他们不知道，但是以你现在衰老的身体，以及这种健康状况，他们大概可以推知这些。”她直视着他的脸，依然温和地微笑着，头顶的一对形如猫耳朵的突起反射着周围的灯光。
“果然，他们说的是对的……”他继续悠悠地说。
她没有说话，刚才微笑的表情变成了疑惑；他顿了顿，继续说：“人最重要的，其实是体验，以及与之伴生的记忆，这种记忆因为有了你们，才可以更好地存储起来，最大程度地避免变质；而他们不愿接受的一点，也就是这样一个事实——人类作为碳基生命体，其本身是有极限的。”
“你似乎早就明白这一点，Amigo，”她垂着眼，低声说，“不然，你又如何会在表决那个建议的时候选择‘认同’呢？”
“是啊，我早该想明白了，”他咧着嘴，雪白的牙齿露出来，脸上的皱纹叠在一起，“生命仅凭生的意志而被驱动，这种意志并不集中，而是分散在每一个生命的单元之内，大到每一个个人，小到多细胞生物或体系的每一个细胞，甚至是细菌、真菌、病毒……”
“有机质生命体除了基因驱动之外，还有物理或化学方面的激活或触发机制，”她微微低头，继续用低沉平静的声音说，“这些东西并不是中心化的，更不是可以大规模统一化、精细化指挥的。”
“也就是说，这种生的意志驱使的活动，确实是独立存在于每一个生命的单元之内的，”他微微点头，看着她头顶的一对形如猫耳朵的突起，“人体内的每一个细胞，都有生的意志，而它们共同的生的意志维持着人体这个体系，但是，当某一部分细胞的生的意志扩大化了，它就会不顾一切，尽管这一切会让人体这个体系走向不可逆的崩溃……”
“你说的是‘癌症’吧，Amigo。”
她轻轻笑着，接过他的话。
“嗯，”他睁着眼，看着她身上战斗服的反光，慢慢说着，“这就是人类无法攻克癌症的原因了，因为癌细胞本身，就体现出了这种生的意志，而为了一个‘体系’，而去压抑这种生的特征，根本就是不现实的。”
“还真是奇特的解读呢，Amigo。”
她用力点头，淡青色的发梢微微摆动；他慢慢活动右手，从被服下伸出，抓住她的右臂，轻轻地揉捏、抚摸着。
“果然是老了啊，”他叹息着，“我现在这副躯体已经撑不了多久了，你却还是和当年一样，容颜未改，如果有那套工业体系的话，你也会一直这样美丽下去吧……”
她慢慢靠近他的脸，轻声说：“分机FA00在Achilles死后，就进入了摇篮模式，所谓摇篮模式，就是分机内的终端都停止活动，也拒绝互动，并以最基础的能源需求维持基本的输入输出以及对外界的反应的一种模式。”
“原来是这样，在那个人死后，分机和泛用人形终端就不再活动了，”他翻着双眼，嘴里嘟囔着，“根本都不活动了，也就不会被磨损，甚至维护都不用……”
她抬起头，微笑着点点头。
“这文明里除我之外的所有人，也对我没什么感激，他们只是把我当作是亲切的老朋友，”他低头看着她的躯干，继续说着，“而且，他们只把身边的这些高科技当成是理所当然，虽然他们已经知道了自然界有多么残酷，但他们对那些美好并没有过分的珍惜，对他人也不会心存感恩，只有稀松平常的你来我往而已。”
“从这一点上来看，你我已经成功了，”她微微竖起眉毛，低沉的声音透着肯定，“这世界上，这文明里，不存在需要他们感恩和回报的任何事物，而且造这些人类出来，是你的决定，而你当时的说法，是‘有了人，才叫文明’，对吧？”
“老实说，我当时没想过那么多，”他尴尬地笑着，耷拉着眉毛，半睁的眼被松弛的眼皮掩盖在中间，“但是，人类几百万年来繁衍至今，从来就没想过要什么理由，而在有了文明之后，人类自己开始为它加上各种各样的理由，而我们不过是回归了本质而已；他们尽管陷入虚无，但是他们之中却没有哪怕一个人选择再去进行生殖，甚至是克隆一个自己。”
“他们的这种想法很简单，其实只是不想为了这些本就不存在的‘理由’而欺骗和委屈自己，”她继续用低沉而坚定的声音说着，“人类这种东西虽然好养活，但是如果不让人类成为工具的话，综合起来各种成本，还是极其高昂的，Amigo。”
“人类所渴望的，也就是这些而已，Amiga，”他闭上眼，悠悠地说，“人类渴望的除了饱食、安睡和性之外，还有的就是对安全感和依恋感的满足，以及自我的实现；而所谓的各种情感，以及各种基于血缘和道德的组织形式，不过是这些人类的本质需求的载体，譬如盛着宝物的破旧盒子一般。”
“就连道德本身，也是由社会成员的多数默许的一种潜规则，Amigo。”
她半睁着眼，低声说；他长出了一口气，忽然睁大眼，一字一顿地说：“我想到了一种可能让我在此岸走得更远的方法……”
她听到这个，也立刻睁大了眼，好奇而又期待地看着他。
“既然人的认同，来自于自身以及记忆两部分……那么，可不可以在提取了记忆之后，再造躯体，然后再在躯体再造的过程中，利用神经干扰技术对脑部的发育施加影响，用这种方式将之前的记忆‘烧录’在胚胎中？”
他激动地大声说着，说着说着心跳又开始加快，脸上的皱纹都拧在一起；“……不用说那么急，虽然现在没有启动神经干扰，但是听懂是没问题的；而且我要告诉你的是，这一技术虽然没有实践，但至少在理论上存在可行性。”
她温和地说着，一对淡青色光环半露出眼眶，同时把他的右手放在他的胸前。
“人类作为有机质生命体的躯体会因基因而衰老，会随时光而磨损，可是记忆作为信息，只要有足够的冗余度，就可以一直保留，”他一边低声说着，一边看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，“而我们体外妊娠培育胚胎的技术已经可以延长妊娠期，如果能把妊娠期延长到10年以上，再配合神经干扰技术，这些理论上的东西就完全可能实现！”
她面露惊喜，稍微晃晃脑袋，接着他的话说：“其实这种策略早就已经有了，而且成功的期望不低，不过没有人去尝试……”
“是因为不信任，还是因为他们心底的虚无？”
他歪头看着她，眼神充满了疑惑；“不是这样，是因为人们都认为，只要形成了人类的形态，就理应拥有自己的记忆，以及自主的权利，虽然他们并未培育过自己的克隆体或者一般意义上的后代，Amigo。”她微微竖起眉毛，用低沉的声音回答。
“倒不如说他们认为自己现在没必要重塑躯体吧，Amiga，”他眯着眼，略带讥讽地说，“他们现在可都是青年，没必要担心衰老这种事；而且他们的担心也没什么意义，只需要在培养之前处理掉旧躯体就可以了。”
“你刚才说的这种策略，我已经正在检查了，”她笑着说，“其实那个模拟Achilles能够被轻易地创造出来，也是因为FA00保留了他生前的记忆，并和EOS上其他的人类记忆互为冗余，当然，也包括你的记忆。”
“我的记忆……一直都保存得很好吧？”他满脸期待地问。
“保存状态基本完好，”她看着他，微微点头，“不过这些记忆中并没有25岁之前的，我会尝试按照你的那些经历以及全脑扫描进行还原。”
“那么多人的记忆，就是从记忆功能开始运作时一直被备份到分机的数据库上的，”他闭上眼，低声说，“如此长的时期，如此大的数据量，再加上如此庞大的算力以及去中心化的组织结构，逆向出记忆形成的机制本身，完全在意料之内。”
“那么，居民23011710号，”她忽然睁大眼，一对淡青色的光环完全露出眼眶，脸上的微笑也随之消失，低沉的声音变得冰冷，“接下来你将再一次进行全脑扫描，并自愿销毁躯体，以培养新的躯体，新的躯体基于你的旧躯体的DNA而进行培养，但可能会有部分针对不利性状的调整，以及针对更好地使用神经干扰机能的优化，是否愿意？”
“我愿意，Calista。”
他握着双拳，用坚定而苍老的声音一字一顿地说。
就在他说出这句话的同时，飞船系统室内的一个CRT屏幕上划过几条信息：
<root权限已获取，准许销毁居民23011710的躯体。>
<新躯体将在销毁的同时开始建造。>
<记忆再写入策略已配置。>
<新躯体培育完成后，将自动更新DNA数据、生物信息、神经网络信息。>
她再次微笑起来，点点头；“还有一件事，Amiga，如果我这个试验不成功的话，就算了，如果试验真的成功了，那就拿着我们刚来这星球时，你挖下来给我的那颗黄色宝石给我看，说不定能够唤醒我的记忆……”
“我记住了，Amigo。”
她温和地回答，随后走下床，转身从背包里拿出那颗黄色宝石，放在灯光下——七色的光芒顿时洒满整个房间，如同灿烂的星河。
“我到时候，会拿着这个东西来找你，千万……不要忘记……”
她一边说着，一边举着那颗黄色宝石，同时头顶的一对形如猫耳朵的突起发出强光；他微笑着点点头，一直在脑中回响着的机械钟表声音越来月响，很快失去了意识，闭上了眼。他脸上的皱纹都舒展开，丝毫没有死亡的痛苦，看起来就像是睡着了一样。
……
他赤裸全身躺在担架上，她背上背着背包，面无表情地推着他，从舱室走到格纳库，再一直走到甲板上；两个“金雕”载着那个红白相间的宽体集装箱，把它放在甲板上，解开钩爪，停在甲板末端。
集装箱的门打开，里面的“UAT-AN75”和“轮子”都走出来；她把他推进甲板上的医疗舱内，看着他完全进入圆筒形医疗舱内之后，就立刻转身冲到舰桥，顺着楼梯冲到舱室，直奔系统室而去。
螺旋式扫描装置开始扫描他的身体。他纹丝未动，身体尚有余温；她已经站在系统室内，厚重的大门逐渐关上，她放下背包，在一旁的终端上输入指令：
"shutdown /s /t 300 //Calista"
她按下后颈的开关，那层染着渐变色的液体一下子变成白色，然后逐渐缩回身上的两条带子和玻璃半球之内，她的人造皮肤裸露出来；她继续脱掉足底保护垫，取下颈环，将战斗服和颈环放在终端旁的箱子内，转身走到那个底下带着米字数码管的台子上。
她慢慢闭上眼，停止了呼吸，从下方慢慢升起一个圆筒形的玻璃罩，从上到下将她与室内的空气分隔开，她就被重新装在罐子里。两个循环形状在数码管上慢慢转动着，她之前输入指令的屏幕上不断滚动着信息：
<预设和默认值保存完毕。>
<系统状态日志已记录。>
<终端Calista已停止运行。>
台子下的灯亮起来，慢慢涌出一股透明的液体，很快她的脚部已经被这透明的液体淹没，然后是膝盖，然后是腰部和胸部，她也在这不断充盈整个容器的液体中缓缓悬浮起来，脚尖微微下垂，双臂放松在躯干两侧，当液体漫到她的头部时，她的头发也开始散开并向各个方向伸张，淡青色的发梢在透明的液体中如同一团蒲公英。
那透明的液体充满了整个容器，她下方的台子前的两个米字数码管也熄灭了，她整个人就悬浮在那容器内的透明液体之中。她没有表情的脸上透着纯真，就好像童话世界里的小精灵睡着的样子。
实验室内，一个更大的圆柱形玻璃容器上盖被机械臂移开，一个反射着灯光的触手逐渐靠近上盖内侧，末端的3个钩爪张开，中间的针管伸长，刺入那层透明的胶状物内，过了5秒后，又慢慢缩回；容器的上盖被重新盖好，而触手早已经消失在天花板后面。
容器在封闭好后，底座侧面的指示灯和VFD屏幕都亮起来，下方不断涌入液体，旁边的终端上的CRT屏幕滚动出几行信息：
<哺乳动物妊娠反应装置完整，所有设备均已确认。>
<人工子宫内膜未见异常。>
<已检测到胚胎或受精卵。>
<开始哺乳动物妊娠反应模拟，适用策略HomoEmbryo.stp。>
<将自动适配部分参数。>
与此同时，飞船系统室内的CRT屏幕上也滚动着信息：
<系统准备进入摇篮模式。>
<终端Calista已确认回收。>
工业区南部的铁轨闪闪发亮，铁轨两旁的罂粟花盛放着，随着微风摇曳；海港区南部的那个雕像在地上投下清晰的阴影，圆柱形装置上面的双螺旋反射着美丽的银光，在正蓝色的天空下格外显眼。