Io高高悬在正蓝色的天空中央，周围散着几片云。
他们靠在一辆方方正正的车辆旁。那车辆的表面是纯黑色，内有前后两排共计四个座位，前面一排座位的右边是转向器和仪表盘，不过在朝向Io的一面已经略微泛起蓝紫色，他隔着玻璃看到里面的设施在朝向Io与背向Io的两面很明显已经变成了两个颜色。
他手上的金属瓶子已经空了，不过他并没有丢弃，依旧拿在右手里；她依旧是穿着黑色紧身连体服的模样，不过这次整个衣服覆盖了全身，被中间的一条拉链分开，一直延伸到尾骨处，拉锁停在她的双乳之间，她柔软挺拔的双乳在黑色的紧身连体服下微微露出，长靴和手套也还是和那套黑色的紧身连体服一样的哑光质地，背上背着气瓶和步枪，腰间挂着子弹，不过短发已经变回了原来的造型，发梢是淡青色，和深紫色的发丝形成鲜明的对比。
她直直地望着前面的一座大厦，那大厦也是灰黑色，不仅占地面积比他们一开始看到的厂房还要更大，而且其高度也不逊于周围那些用于某些产业的高楼，虽然这大厦只有五层；大厦上面的窗户很小，第一层的窗户外还有一层金属网罩，大门两边立着粗大的石柱，石柱中间是三对左右开门的大门，以钢铁制成，灰黑色的表面反射着金属光泽，每扇大门中间都镶着厚厚的玻璃，玻璃表面反射着寂静落寞的街景；大门前的空地有一块灰黑色石碑，上面镌刻着几个大大的未知符号。
“这车辆似乎并不是通常社会地位的个体能够拥有的，”他向前一步，转身看着身后的汽车，“这周围大概也是和那大厦一样的产业区，而这种产业的从业者往往拥有较高的社会地位和话语权。”
“不排除这一可能性，”她的嘴唇微微活动，声音低沉而温柔，“不过还有一种可能，那就是公务用车，我们之前强行突入并且脱离的场所，很可能是这一文明的军事或政治权力中心，这周围也有可能不是什么产业区，而是权力机构的办公场所。”
“这里距离那个秘密通道的出口没多远，”他望着这建筑旁的街巷，以及公路旁附着照明灯具的圆柱，在圆柱之间拉着的金属线之间望着，“这样说的话，确实有可能是这个文明的某个高级管理者所使用的交通工具。”
她依旧靠在车旁，向右转头看着他，微微眯着眼；他也转头看看她，然后伸出右手，握着瓶子，伸直食指，指着面前的大厦中间的六扇大门，说：“不知道这大厦是干什么的，Amiga？”
“可能是某种权力机构，或者是某种功能性建筑，”她顺着他指向的方向望去，不紧不慢地回答，“当然以上都是推测，我们要不要进去看看，Amigo？”
“我们应该进去看看，”他看着粗大石柱中间的六扇门，依稀可见里面的陈设，“这里面或许藏着什么秘密……”
“这周围没什么神经波动的迹象，”她立刻用低沉而平静的声音说，“预计这周围也不可能有存活的智慧生命……”
“但是……为什么就连尸体都很少发现？”他的视线四处游移，低声说，“我们已经进去过这周围的几处建筑，里面除了一般基础设施、部分用来计算和书写的机械装置，以及各种写满了未知符号的纸张以外，就再没有发现别的东西了……”
“这一点确实很奇怪，”她微微点头，“我们应该想办法获取更多有价值的信息才好，Amigo。”
“那我们就走吧，”他伸出右手，微笑着说，“一起进去看看！”
她微微翘起嘴唇，伸出左手，和他的右手握在一起，向前一步，他一转身，他们就并排向大厦的门前走过去。
他们在中间的一对大门前停下脚步。他把双手放在玻璃上，看着里面的景象：里面是一个狭长的大厅，地面上有平滑的暗红色涂层，墙面是黄白色，门口有金属构成的围栏和单向旋转门，后面则是两排长椅，大厅的上方是直通大厦顶端天花板的天井，天井由透明的玻璃组成，正对着大门的方向是交叉的阶梯，阶梯后面是和玻璃大厦一样的反光玻璃；天井两侧是一排排灰黑色的铁门，铁门都是单扇，而且上面都有把手，个个都紧闭着。
“这或许是什么保存档案或者文献的地方，Amiga……”
他低声说着，试着推了两下大门，发现大门纹丝不动；她已经悄悄取下了步枪，用左手托着，右手撸开上面的盖子，摸出一颗子弹，塞进去，推回盖子，顺手拧开了气瓶的阀门，最后把右手放在开关上。
“Amigo，离远一点，我要尝试一下破门。”他的脑中响起一阵低沉而温柔的女声。他立刻转头看着她，她头顶上的两只角在微微闪光，他立刻快步走下门前的台阶，转身看着她的背影；她面无表情地对着门上的玻璃按下开关，咚的一声，玻璃瞬间布满网状的裂纹，然后从铁门上脱落下来；玻璃碎片洒在铁门的前后，有一部分还随着台阶洒向灰黑色的路面。
子弹穿过玻璃直接砸在里面的硬化地面上，留下一个凹坑；在开枪的瞬间，她小巧挺拔的双乳被后坐力震得来回颤动，几秒后，枪声的回音传来，击中他的鼓膜，他浑身一震，向那大厦的门前走过去。
她已经从那个洞口进入了大厦内，在门的后面向他招手；他点点头，大步走上去，伸出左腿，迈进那个洞去，刚抬起右腿，她就伸出右手，拉住他向前伸着的左手，他整个人迅速从那个洞钻过来，他看着面前温柔地微笑着的她，再抬头看看上方的天井，只看到了天井两侧的铁门，铁门前是暗红色的栏杆，脚下的硬化地面上散布着玻璃碎片。
他微微点头，微笑起来，和她一起走向左手边的最近的一个门，试着把手放在门把手上，旋转了几下，虽然门把手确实在转动，但是门却没有移动；她出现在他右边，微微低头，看了一下门把手中心的钥匙孔，笑了一声，然后右手撸开步枪上面的盖子，塞进一颗子弹，再把盖子推回去，右手放在开关上，左手托着步枪，指向那个门锁；他立刻松开手，向她后面走去。
在他走出大概几米远后，她脸上的微笑逐渐消失，右手食指缓缓活动，按下开关，开枪瞬间发出的激烈声响在天井之内反复回荡，形成了好几波回响，一下下地震撼着站在一旁的他；他在天井传来的回响中迷失了方向，似乎听到有什么东西掉到地上的声音，等回响停歇了，走上前一看，才看清楚那是刚才铁门上那个圆形的门把手。
铁门上的把手不见了，只剩下了一个圆形的洞。
她把枪挂在气瓶旁边，慢慢走近那道铁门，伸出右手食指，探进那个洞去，弯曲手指，摸到了一个东西，就向下拨动；随着她手指的动作，那门里“咔哒”、“咔哒”地响了两声。
她推开门，慢慢走进去，他在后面一直看着她，欣赏着她在黑色紧身连体服下的花瓶形身材；她一步步走进室内，胯部随着她走动的步伐微微外摆。
他也跟着走进门去，一进门，就把背上的背包解下来，放在门边，拿出背包里面的那叠文档、照相机，以及平板，都放在旁边的桌上，他拿起平板和照相机时，她也回过头来看着他；她就站在他面前，他睁眼看着她胸前的拉锁，以及在拉开的拉链之间若隐若现的挺拔的双乳。
“Amigo？”她低沉而温柔的声音藏着诱惑。
他慢慢把视线移到她的小圆脸上，看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，小声说：“这身衣服……比制服好看多了……而且还不像你的战斗服那样过于刺激……”
“真的？”她伸出双臂，双手分别放在他的两个肩膀上，继续用低沉而温柔的声音说，“觉得好的话，那我以后就不呈现制服的造型了，一直都是这个造型，如何啊，Amigo？”
“嗯，好，”他连连点头，伸出手握住她的手腕，从自己的肩膀上拿下来，握在一起，“不过以后看到或者想到什么好的造型，也可以随时换的吧，Amiga……”
“嗯……”她微微点头，眯着眼，嘴角翘了一翘。
他放开她的双手，她顺势靠到他右边，和他一起看着这广大的室内空间——地面是和大厅一样的暗红色硬化地面，里面摆着一排排的架子，每个架子都是五层，上面整齐地摆放着成排的纸质书，以及一些黄褐色的纸盒，露出的书脊和纸盒的侧面都写着各种未知符号；他们慢慢走到窗前，隔着金属网罩看到窗外是灰黑色的公路，远处是一片广阔的画有各种图案的硬化地面，硬化地面的远处有两个大楼；他转身靠在窗前，左右转头看看这房间内的架子，发现架子虽然很长，但并不是很多，每个架子的侧面都用未知符号标示着，天花板上每个架子中间的位置还有狭长的照明器具；两侧的墙上都有门，他想，这门应该是与另外的房间彼此相通的吧。
“Amiga，这里面的文献，数量可真的够大的了……”他转头看着望着窗外的她，小声说。
“信息量也确实够大了，”她闭着眼，嘴唇微微活动，声音低沉而温柔，“估计我能够利用这些文献资料解读一部分这个文明的语言文字，Amigo。”
“终……终于能开始解读这个文明的语言文字了吗？！”他面露惊喜，从窗台上站起来，睁着眼，对她大声说，“大概要多久才能完成呢，Amiga？”
“可能要几个小时，也有可能要一天甚至更久，我会尽力的，Amigo。”
她略微低头，低沉而温柔的声音传到他的耳边；他稍微平复了一下自己，小声说：“……你只需要把那些资料扫描下来，然后回传给飞船的主机，让系统进行分析，就可以了吧，Amiga？”
“就是这样，”她点点头，伸出双手，分别握着他的两个手腕，低声说，“不过这里离飞船有点远，回传信号或许有点费劲，所以我不能确定要用多长时间才能生成稳定的策略。”
他抬头看着她一对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，用力点点头，说：“那现在就开始吧，Amiga。”
“嗯。”她温柔地微笑着，再次点点头，随后走向最近的一个架子，拿起架子最上面一层最左边的第一本书，开始翻阅。那书也是从右向左翻动的，她尽可能展平每一版，然后扫视一眼，再快速地翻到下一页；如此，一本书很快就看完了，她把书合上，放回原位，向右找到下一本，再开始翻动，中间跳过了一本和之前翻过的完全一样的书。
她就这样面无表情地一页一页看着架子上面的书籍和资料，他就在一旁看着，无法抑制脸上的期待和兴奋。
她很快看完了那个架子最上面一层的书籍和文献，然后从下面一层最右边的一本书开始继续阅读。他看到她旁边的桌上有一个排着阶梯状键盘的机械，末端是个滚筒，就走过去，她看到他走过来，就向前一步，让出后面的空间，手上依然没有停止翻书；他拿出那机械，快步走到窗台前，把平板和机械都放在窗台上，开始研究这部机械。
他随便拿过来一张纸，塞在滚筒上，又折返回去，拿起她面前架子最上层最左边的一本书，走回窗台前，翻开，然后对着上面的未知符号，再对应着机械上的阶梯状键盘，发现这上面的未知符号和键盘上的按键都能完全对应，符号的种类也和键盘上的按键完全一样；他微笑起来，左手拿着书，右手放在键盘上，对照着书上的符号，在键盘上找到位置，依次按下按键，等他看完一页时，再转头看看机械的滚筒上夹着的纸，发现那上面已经出现了一行行的符号，那些符号就和他看完的那页完全一致！
“这种语言文字应该是字母文字……”他点点头，看着夹在那机械上的纸上的符号，小声说，“这文字不同于地球文明上的表意文字，其解读难度应该不是很大……”
“这很可能属于表音文字，Amigo，”她继续翻书，没有抬头，用低沉而温柔的声音说，“就算能成功解读，也不太可能按照这个文明的语音念出来，不过我可以翻译成你能听懂的语言，然后念出来。”
“现在……应该已经解析出一部分词语了吧，Amiga？”他随便翻着手上的书，抬头看着她说。
“不过也只有一部分词语而已，”她还在那个架子前，不过已经进展到了中间一层的中央位置，依然是头也不抬地看着手上的书，“主机那边的进程还是很快的，刚才已经判断出适用屈折语的模型对这一语言的拟合程度最高了……”
“这……等等，”他把书扔在窗台上，然后拿起平板，抽出背后的电子笔，在上面来回点着，“也就是说，这种语言属于屈折语？”
“基本是这样的，不过这语言已经有点分析化的特征了，”她低头看书，不紧不慢地回答，“基本文法和语义要素也已经解析完成。”
他在平板上的“Calicyclopedia”上找到了“屈折语”这个词条，慢慢阅读的同时，偶尔抬头看看她看书的样子：她面无表情地一页页翻着手上的书，翻完了就放回原位，然后立刻拿起下一本书，继续翻开；她在黑色紧身连体服下的花瓶形身材依然优美，被深紫色短发遮住的小圆脸偶尔会露出，他看到她目不转睛的样子，内心的期待就越发难以抑制；他清楚，这语言或许很快就能解读出来了。
Io开始斜向东方，这建筑之内变得越来越暗了。
她已经看完了其中一个架子上所有的书籍，正在架子外侧蹲着，在放好手上的书后，她站起来，转身面对身后的架子，拿起最上层最右边的一本书，继续翻开；他看着外面逐渐暗下来的正蓝色天空，又回头看看她，开始着急起来。
Io沉入东方的地平线，正蓝色的天空逐渐变为黑色，建筑内的光线也慢慢消失了。他并没有打开胸前的手电，只是走近她身旁；她已经走过了两个架子，正在第4个架子前站着，等他走近时，她慢慢转过头看着他，小声说：“主机上的系统已经生成了一套比较稳定的策略，基本可以用来解读这种语言了……”
他愣在那里，眼球微微颤抖着，只是睁着眼看着她的小圆脸，一句话也没说；那对淡青色的光环在黑暗的环境下格外显眼，他感觉视野之内其他的东西都消失无踪了，只剩下了这对淡青色的光环。
她微笑起来，伸出右手打开了他胸前的手电，手电发出的微光照亮了他们，以及周围放满了书籍的架子；他看着她那套黑色紧身连体服上面织物的精细纹路，她微微活动嘴唇，用低沉而温柔的声音说：“这里没有电力，记得开灯哦，Amigo。”
“我们现在……在什么地方？”他慢慢从震惊中反应过来，试探着小声问她。
“这里是‘国家版本档案馆暨国家专利局’，”她微微低头，小声说，“这里面应该保存了所有的出版物备份，以及专利文件，可能还会有机密级别的东西……”
“哇啊，”他大声感叹着，“我们居然误打误撞来到了这里……另外，‘国家版本档案馆暨国家专利局’这个名称，是门口那个石碑上写的，对吧，Amiga？”
“嗯，”她眯着眼，微微点头，向前一步，转身靠到他的右边，在他的右耳旁小声说：“这里的文献类型是历史文化，你如果有兴趣的话，我可以把刚才看到的一些东西说给你听，Amigo……”
他的右肩感觉到她柔软温暖的触感。他微笑着点点头，慢慢走出那排架子，她也跟着走出来，然后他首先坐在窗下的墙角，她也跟着坐在右边，慢慢解下背上的步枪和气瓶，放在一边，左臂放在他的肩膀上，左手把着他的左肩膀，微微摇晃几下，然后转头看他一眼，微笑一声，嘴唇缓缓张开，用低沉而柔和的声音慢慢说：
“这文明在最早期，曾经有三个独立的文明发祥地，分别在瓦利斯大陆东部的两条大河的中下游、德基塔大陆赤道附近的西海岸的高原之下，以及诺伊斯大陆北部的广阔平原，德基塔大陆和瓦利斯大陆彼此联通，瓦利斯大陆和诺伊斯大陆中间隔着一道海峡，每当北半球进入冬季时，那海峡就会被北极的浮冰覆盖。”
“等等，”他听着她说到三个大陆的名称，立刻想到了什么，大声说，“你说的这三个大陆的名称，怎么这么像地球文明的语言？不是说没有语音资料可供参考嘛，Amiga？”
“正是因为如此，我才要这样说的，”她不紧不慢地回答，“包括地名、人名，以及国家和民族的名称，我都会采取这样的翻译形式，不过也会照顾原文，其实只是为了方便区分这些概念而已。”
听着她低沉温柔的声音，他开始陷入思考：语言和文字本身就是产生于表达和传递概念的活动的，二者相辅相成，语言和文字都可能会流变，而不变的却是概念本身；而语言本身也属于模因，刚才她的行为……是不是自创了一种语言，或者说，至少是革新了已有的语言？
“在想什么，Amigo？”她低沉而温柔的声音传到他的耳畔，“只要能听明白就好，不用太在意这些。”
“呃……啊，能听懂，”他反应过来，大声说，“刚才，你好像说到德基塔大陆……那赤道附近的西海岸的高原之下的文明，是不是就是我们曾经去过的那个沙漠古城？”
“很可能，”她小声说，“听我继续说下去就好，Amigo。”
刚才他的喊声的回音刚刚消失。他点点头，示意她继续说下去。
“当然这三个大陆上的三点只是主要的文明发祥地，”她继续用低沉柔和的声音说，“周围还有一些比较小的岛屿，也曾在这三个大陆文明发展之后发展出过其他的文明，但是却并没有什么太大的发展，有学者认为，这些岛屿上的文明或许是因为灾荒或战乱等因素进行早期殖民的产物。”
“有点意思，”他点点头，小声说，“我想起了我们之前登陆并考察过的某个立着奇怪石像的岛屿，那个或许也是殖民的产物，Amiga。”
“那个南半球赤道附近的岛屿上的文明，已经被这文明先前的研究证实了，就是殖民的产物，Amigo，”她微笑起来，“有一篇论文就论述了这个问题，这论文的切入点是岛屿上发现的制作精良的铁器，那个岛屿上并没有什么像样的铁矿，只有少量的铝土、镁土矿等有色金属矿藏，而且种类单一，然而他们却使用那些铁器建造了各种各样的石像，因此论文认为，那些铁器是一开始从原来的文明带过去的。”
“那后来呢？”他看着她眼睛里那对淡青色的光环，继续问，“这小岛上的殖民文明是如何毁灭的？”
她继续用低沉的声音说：“那岛屿是个火山岛，土地肥沃，很适合农耕，加上地处海洋之间，降水丰富，上面有很多热带植物，其果实很适合食用，他们因此过度繁殖，人口很快超过了岛屿的承载能力，他们不得不清除原有的植被，改为种植原有文明的农作物，就这样又持续了一段时间后，土地的产出逐渐下降了，就连岛屿上的原有的动植物都无法再继续存活，他们终于反应过来，不过他们想到的还是前往他处，继续殖民，结果他们发现这片土地上连能够用来做独木舟的乔木都无法生长了……”
“……所以，到了最后，他们是被活活饿死在这岛屿上的吗？”他低下头，小声说。
“嗯，”她点点头，“因为资源过于丰富，加上适宜的环境，然后就开始大量生育，最终种群数量无法控制，然后种群内部开始了针对存量资源的争夺，然而存量资源越来越少，直到文明走向衰亡。”
他听着她低沉而平静的声音，顿觉一股寒意从脚底涌上来；他又一次想到了那个封闭的居住区里压抑的生活状态，他想，如果一直一直都困在那个环境里，或许那上面的人们，包括自己，也无法避免最终的结局吧。
“好了，再说回那三个大陆上的文明吧，Amigo，”她轻轻说着，温柔的语气中带着一点活泼，“后来这三个大陆上的文明各自独立发展，并开始交流，德基塔大陆的文明因为河流改道加上外敌入侵而毁于一夕之间，瓦利斯大陆的文明没有断绝，一直以单一制中央集权国家的形式发展至今，后来和诺伊斯大陆互相沟通，诺伊斯大陆的文明分成几部，各自独立，中间曾经组成过联邦制的合众国，但是终究还是分离的趋势大于统一；而且，三个大陆上的三个原初文明都有各自不同且独立的宗教体系。”
“这些都是古代的故事吧，”他小声说着，语气中带着戏谑，“那么这其中发展的具体脉络如何，Amiga？”
“仔细说的话，根本说不完，”她温柔地慢慢说，“我挑点有意思的东西说吧，Amigo。”
他微微点头，嘴角翘起，关闭胸前的手电，看着她。
“这个文明里的智慧生命，也是胎生的，分为雌雄两性别，综合我们之前对尸体上的腐败物质的分析，其生殖构造是以基因来定义的，”她低声说，“雄性和雌性的性欲机制也和人类类似，雄性比雌性更高大强壮，雌性是这一智慧生命胚胎发育的场所本身……”
“那么这文明的发展脉络会不会和人类也高度近似呢，Amiga？”他好奇地睁大双眼，低声说着，但是依旧难掩他的激动。
“确实，”她看着他，仍用低沉而温柔的声音说，“而且有的地方和地球文明几乎完全一致，典型的例子就是这个文明也有各种形式的婚姻制度，在很长一段时期以内，亲代杀掉自己的雌性幼崽的行为广泛存在。”
“婚姻？杀女婴？”听到她平静的叙述，他小声嘀咕着，陷入了思考。
“这种婚姻制度曾经存在过类似一夫多妻、一妻多夫以及一夫一妻的形式，不过最后还是一夫一妻制逐渐占据了主流，”她继续说着，“这里面也存在跨越文化的姓名制度，与一夫一妻制一同成为主流的，是子代冠夫姓的制度。”
“那个文明的雄性也是提供供养和保护，雌性也是负责生育和照顾子代的吧，Amiga？”他略带自信地说。
“不错，”她微微点头，“而且这种智慧生物也有性快感，且没有固定的发情期，推测和人类近似，只要在十几年后，生殖器官发育成熟，就可以开始生育；雌性妊娠的周期很长，每胎大概是1～2个个体……”
“由此说来……这种杀女婴的行为，就很好理解了……”他点一点头，低声说着，低沉的语调透着自信。
她转过头，看着他的脸，嘴角微微翘起。
“这种生物有性快感，而且没有固定的发情期，”他也看着她脸上的一对淡青色光环，继续自信地陈述着自己的观点，“这就意味着这种生物会有相当程度的过度交配，而交配往往意味着雌性的妊娠以及新后代的产生，在资源水平和开发程度跟不上的时候，过多的后代事实上降低了种群内个体平均能够享有的资源水平，而在那个医学技术不发达的时代，为了避免妊娠的不便、分娩的危险，以及过多的后代，杀掉产出的雌性后代就是一种平衡的策略，纵使这很残忍。”
她张开嘴唇，露出雪白的牙齿，笑了一声；随后，她继续说：“这分析很完美，接下来该我继续说这个文明的历史了，Amigo。”
他微笑起来，微微点头。
“诺伊斯大陆的文明因为长期分裂，各自为政，也各自为战，在大一统的瓦利斯大陆文明面前根本不是对手，数次濒临被吞并的险境，他们在战争之后所做的事情，基本也是杀光雄性，留下可生育的雌性，”她的声音低沉而平静，“然而诺伊斯大陆里面的各个小国却经常进行各种交流，内容包括政治、经济、文化，甚至后来的科技和工业，因此，他们的产业也在工商业的发展之下逐渐扩大……”
“然后诺伊斯大陆开始了一场技术革命，”他听到这里，连忙打断了她的话，大声说，“是不是？是不是啊，Amiga？”
偌大的空间内回荡着他空洞的回音。
“是这样的，”她微笑着点点头，“一个名叫施瓦茨的铸造工造出了一个密封式的工质引擎，其原理大致类似于地球文明历史上曾经出现过的斯特林引擎，伴随着诺伊斯大陆上大量燃气资源和矿产资源的发现，后来这种引擎被大量制造，并用于提供动力，因此诺伊斯大陆的工农业得到了极大发展，形成了以商业为主的文明。”
“哦……”他摇晃着头颈部，才想起来手上还拿着平板，不过他没多想，继续问她道：“那，瓦利斯大陆的文明，在这之后如何了，Amiga？”
“瓦利斯大陆的文明，因为长期囿于单一制中央集权和农耕经济，面对诺伊斯大陆的后发优势，沦为了弱势一方，”她慢慢地说着，“然后他们被诺伊斯大陆侵略，不过统治者很快就反应过来，全盘接纳了来自诺伊斯大陆的工业科技成果，终于也迅速发展起来。”
“那德基塔大陆在这之后不再有同类的智慧生命了吗？”他又想到了什么，继续发问，“这不太可能吧，Amiga……”
“德基塔大陆依旧存留有之前文明的孑遗，但是后来的文明再也没能达到原初文明的高度，他们和其他两块大陆上的文明相比，只是单纯的‘生存’而已。”她继续平静地说，“后来瓦利斯大陆和诺伊斯大陆看准了德基塔大陆的自然资源，就开始向那里进发，从那里获取工业原材料，以及倾销过剩的商品，尤其是在电力被发明和应用之后，愈演愈烈。”
“电力被发明和应用？”他睁大了眼，看着下面的平板，再抬头看看在星河的微光下的照明灯的外形，“这不就是第二次技术革命了吗？这历史应该已经很接近现在了，Amiga……”
“不错，”她低声说，“这次是瓦利斯大陆的一个名叫贾梅伦的大学教授发明了实用化的发电机，不过使用的还是一个比较低级的氧化铁磁体，但是当电力和之前的引擎结合在一起后，这两个大陆的文明就开始持续迅猛发展，也为这两个大陆带来了持续了近二百年的繁荣。”
“二百年？”他大声问道，声音在房间内回荡，“是Debian星球的200个公转周期吗？他们的历法和时间系统也和我们现在用的差不多吗？”
“是的，”她微微点头，“这套历法和时间系统是瓦利斯大陆中古时代的一个名叫瓦尔纳的侯爵确定下来的，内容与我经过观测计算得出的历法近似，不过这位侯爵确定的历法是每个公转周期平均分为8个月，7日为一个周期，也分为平年和弆年，后来被推广到整个文明，一直沿用至今……”
听着她低沉温柔的声音，他渐渐觉得有点困倦；他抬起右臂，看着手表上的时间，是20:28:46.87。
“Amiga，先不用讲了，”他伸直双臂，大张着嘴，仰起头，打了一个长长的哈欠，然后转头对她小声说，“我……想睡觉了……”
“Amigo，躺在我的大腿上就好。”她温柔地低声说。
他向左挪动了一下身子，然后慢慢向右躺倒，头放在她并拢的大腿之间，感受着她大腿传来的柔软和温暖；她伸出右手，轻轻地抚摸着他的头发，脸上流淌着温暖柔和的气息。
他慢慢缩起身子，双腿屈曲，双臂弯曲放在面前，在机械钟表的声音下，他的呼吸逐渐变得深沉而平缓，腹部微微起伏着。