实验室里。
桌上固定着两段平行的导轨，导轨上面立着一段金属杆，两根金属杆中间是一道横梁，横梁上用链条连着一个圆柱形的激光器，激光器垂直向下；两段导轨中间是一张正方形金属板，与他们先前制备的那个光洁平整的铁板不同，这金属板的表面并不十分光洁，虽然也能迎着天花板的灯光反射出光亮；金属板中间放着他们上次制备的金刚石薄膜，虽然几乎没有厚度，但是从侧面看，明显可以看到类似玻璃的反射面。
他戴着一个墨绿色的护目镜，头发被护目镜的束带撅起，向四周奓着，手上拿着平板，似乎在看着什么；她依旧是穿着白背心黑短裤的模样，身旁放着那个银灰色的箱子，右臂抱在胸前，左手的拇指和食指托着下巴，低头看着导轨中间放着的金属板，以及金属板上那一片反射明显不同于下面的金属板的圆形。
他把平板放在桌上，平板上连着一根数据线，数据线另一端连在导轨后面的黑色盒子上。他先用双手握住导轨上的金属杆，慢慢向后移动，再用右手把激光器移动到最左边；做好后，他挪到旁边，拿起平板，转头看了她一眼，她微微翘了一下右嘴角，慢慢闭上双眼。
他用电子笔在平板上点击“运行”，那激光器就开始发光，金属板的一角出现了一个淡蓝色的光斑，不过很是暗淡；他慢慢走上前，歪着头看了一下导轨，以及激光器，伸出右手，捏着激光器出口的镜头，慢慢地反复调整，电子笔捏在无名指和小指里；金属板上的光斑的大小开始变化，逐渐缩成一点。
他点点头，笑了一声，慢慢松开右手，用电子笔飞快地在平板上点击一下，那激光器的光就熄灭了。
她睁开眼，看着他，用低沉而温柔的声音说：“我们已经配置好怎么切割了，现在可以开始了，Amigo。”
他拿着平板，慢慢远离桌子，对她低声说：“我们转过头去，然后再启动，Amiga。”
她慢慢转过身，背向桌子，他也站在她旁边，也背向桌上的装置，低头看着手上的平板，用电子笔挑出那个已经编译好的项目窗体，点击上面的“运行”。
在他点击的瞬间，导轨和横梁上的链条就开始活动，激光器走到了圆形金刚石薄膜的上方，处在金属板的中央位置；激光器在这位置停留了5秒后，就发出强烈的蓝紫色亮光，同时被链条和导轨传动着，扫过圆形的金刚石薄膜；他们一直没有转头，激光聚焦在金属板表面上，反射出来的蓝紫色亮光散向四面八方，墙壁上映出他们蓝紫色的轮廓，她头顶的两只角反射着耀眼的光；她虽然看起来穿着白色背心和黑色超短裤，但是墙上的影子依旧是她纤细圆润的身体曲线，如同一个花瓶，根本看不出什么凹凸。
蓝紫色的光消失了，激光器停在金属板的角落，他们同时向顺时针和逆时针方向转过身，看着桌上的装置。他走过去，从旁边的工具箱中拿出吸盘状的拾取器，靠近金属板进行观察，发现上面放置的圆形金刚石薄膜已经被细线分割成一大堆大小相同的正方形；他右手拿着拾取器，把吸盘小心翼翼地放在上面，再轻轻抬起胳膊，拾起一小块正方形，迎着灯光观察这片金刚石薄膜的切边，以及在不同角度下产生的反射。
“切割这一步还算是成功，Amigo，”她张开双臂，撑在桌面上，低头看着金属板上面的金刚石薄膜，以及他手上的那一小块，“接下来我将尝试使用电子枪和磷酸盐等物质进行初步加工，目标是形成光子形式的逻辑门阵列。”
“可是……这真的可行吗，Amiga？”
他听着她低沉而温柔的声音，就随口发问，仍是迎着灯光观察这片正方形的金刚石薄膜。
“这是你那时在这片工业区为我定下的指令和目标，Amigo，”她抬头看着他，低沉的声音变得坚定，“我们需要的是另一套编程方式，这套导轨暂时不用进行较大的改动。”
“是因为用不到这套导轨吧，Amiga？”他把右手的拾取器搁置在旁边的金属板上，转身看着她，微微垂着眉毛问。
“确实用不到，”她向前走几步，拿起旁边的银灰色箱子，走到他面前，睁眼看着金属板上被分割好的金刚石薄膜，“电子枪的原理是利用电磁场进行偏转，因此只需要固定住电子枪，再布置好熔盐层和气体保护，就可以了，Amigo。”
他抬着头，回忆起之前在“Calicyclopedia”上看到的关于金刚石光子晶片的内容，一边说：“利用电子束的能量让离子和原子形态的元素融在金刚石的分子构型之间，然后形成各种发光体和记忆性偏转体，这样确实是理论上可用的光子逻辑门阵列，但是在很多时候往往需要转换为电子信号才行……”
“如果使用光电传感器的话，可以在光子晶片上省去光子信号到电子信号的转换，”她转过身看着他，双手抱着箱子，声音低沉而温柔，“我们现在的需求是实现那些机械设备的自动控制，至于编程方式，可以是固化在光子晶片内，也可以是由我发送指令给对应的终端……”
“对啊，”他立刻睁大眼，看了一眼手上的平板，然后再看看她，大声说，“我之前并没有想到这一点，我们只需要在控制的部分来一些光电传感器，把它们和这种已经制成的光子晶片耦合在一起就可以了，在以后甚至还可以制作出合并金属导线的光导纤维！”
“光电传感器，小型半导体激光器，以及一些高级的光学镜头，都可以使用这种方法制造出的宝石来制作的，Amigo，”她又向前走了一步，把手上的箱子放在桌上，“而我们只需要依靠这套电子枪，还有一些磷酸盐。”
她一边说着，一边解开箱子的锁扣，掀开箱子。箱子里面是一个狭长的玻璃管，玻璃管底部留着一抹银色，映出她面无表情的小圆脸以及背后的柜子；玻璃管中间是一根针，尾部是排成圆形的引脚，末端是一个球面，侧面还带着两根金属棒，以及附在金属棒上的弧形金属板。后面还有一个小格子，他伸出左手，掀开盖子，里面放着的是一个乳白色的陶瓷底座，以及一个圆柱形的变压器，以及封装成一个小盒子的控制器，中间连着一段彩虹色的飞线。
“这套东西……应该需要有线供电才行……”
他低头端详着箱子里的电子枪，以及旁边格子里的配件，右手扶在下巴尖，低声喃喃着。
“这实验室具备有线供电的条件，且随时可用，”她把右臂伸到他的背后，声音低沉而坚定，“而且这种试验性质的东西，暂时用不上无尘环境，Amigo。”
“那我们就开始组装这个电子枪吧，Amiga！”
他双手放在箱子沿上，睁眼看着她头顶的两只角，大声说；她抬起头看着他，雪白的牙齿从嘴唇间微微露出。
……
“呼……终于完成了！”
他抬头看着桌子上导轨旁被垂直向下放置的电子枪，右臂搭在她圆润的肩膀上，右手微微摇晃着她的躯干；她主动往他的躯干那边靠了靠，小圆脸在他的肩膀上磨蹭着。
“现在还不能开始试验，Amigo，”她也睁着眼直视着那根电子枪，以及电子枪尾部的乳白色底座和变压器，“因为气体保护措施并没有准备好。”
“这个气体保护罩，大概和上次制作的给CVD试验用的压力维持装置类似，用同样的材料就可以达到要求了……”他举起右臂，看着手表上面的时间，是21:18:45.64，就随口说，“我们先回房间去吧，我……要好好睡一会。”
她挪到他面前，双手分别握住他的两个手臂，抬头看着他，眼中流动着温和的气息；他拿起旁边的平板，看着她的小圆脸，微微点头，然后转身走向身后的门，她也跟在后面，门自动打开，他们一起从门中走出，沿着飞船舱室通路一直走回自己的房间去。
实验室的门自动关闭，里面的灯光也熄灭了。
他们走到房间门前，门自动打开，他们一起走进去。他一进门就立刻转身，把手上的平板放进背包里，再慢慢脱下自己身上的衣服，以及脚下的靴子，走向床沿；她则是走到窗前，然后躺在床上。他回头看了一眼，她的淡青色的发梢散开在床上，平静的表情似乎露出疲倦。他笑了一声，慢慢向床上移动过去，再在垂直于她的方向躺下，头慢慢地枕在她柔软平坦的肚皮上。
房间内的灯光就慢慢变暗，最后熄灭，轻微的机械钟表声音隔着她的人造皮肤和人造肌肉传到他的颅内。他转头看看玻璃窗外黑色天空中的星河，慢慢闭上眼，忽然想起了那时候他们在那个联邦证券交易所发现的机械计算机，他在脑中琢磨着那个机械装置，反复思考着它的机械结构。
他的脑中慢慢出现一些立体结构，那些立体结构伴着那阵轻微的机械钟表声音再依次组合起来：两个带着钩子和弹簧的较长细杆，和一条带着宽阔平头和弹簧的较短细杆钩在一起，后面还有用杠杆和齿轮组成的更复杂的结构……他猛地睁开眼，眼前仍是一片黑暗。
他慢慢坐起来，转头看着她，但是只在黑暗中看到了一对淡青色的光环；她慢慢坐起来，看着他，用低沉而温柔的声音说：“想到什么了，Amigo？”
“Amiga，我想到了我们那时候在联邦证券交易所获得的机械计算机，”他转头看着黑暗中的那对淡青色光环，平静地说，“想起那个机械计算机，我就想到了一个比较抽象的东西，那就是所谓的二态逻辑，事实上可以用任何可动的组态来实现，比如说机械，电力，磁力，原子，光，量子……”
“确实是这样，Amigo，”她直视着他的双眼，躯干微微前倾，声音低沉而温柔，“包括与、非、或门，以及各种复合形式的逻辑门及其运算，都能以你说的这些方式实现。”
他伸出双手，分别放在她的两个肩膀上，低声说：“理论上，存在一个完全由简单机械构成的，算力和你的本体不相上下的人工智能，如果这些部件都是由绝对刚体构成，且没有任何摩擦力的话。”
“然而现实中不存在这种理想状况，Amigo，”她歪着头，继续用温柔而平静的声音说，“依靠纯机械结构实现的计算机和自动机，在以前的地球文明上也曾出现过，但是并没有大规模推广，因为其本身除了算力提升空间小、不易扩展之外，还成本高昂，体积巨大，而且维护难度也极大。”
“越是简单的东西，反而越是耐用，”他放下双臂，转头看看房间的四壁，然后慢慢地说，“而复杂的东西，却不一定有鲁棒性，这是由内部的冗余度决定的，和复杂度本身的相关性并不强。”
“这其实也是那种机械计算机或自动机会出现这些问题的根本原因，”她不紧不慢地说，“因为那个年代还没有自动化的概念，人们面对刚刚出现的复杂系统及其控制，也并没有发展出控制论的思想。”
“Amiga，还有一件事，”他一边说着，一边慢慢躺在她的大腿上，“关于使用熔盐作为介质进行光子晶片的加工，我有个想法，那就是在磷酸钾中掺杂一些其他盐类，以降低其本身的熔点，同时增加流动性……”
“不错的想法，Amigo，”她低头看着他，双手分别放在他的两颞，低沉的声音舒缓柔和，“我同时也会加工一些光电传感器，以用于设备内的耦合。”
他闭上眼，微微点头，慢慢移动了一下头部；她慢慢调整腿部姿势，把他的头放在自己的大腿之间，轻柔地抚摸着他的头发。
他的呼吸逐渐变得缓慢而深沉。
……
Io高高悬在正蓝色天空的云中，光线从云的缝中溢出，映出条条金色，云层背向Io的一面显出蓝黑色。
军港北边停靠着的半履带式载具的车斗里面盛满了透明的液体，微微泛黄；车斗里面又是一个盛着灰黑色粉末的圆形扁平容器，被挂在车斗上的锁链悬吊在车斗中间，在那堆灰黑色粉末中间插着一根紫铜棒，紫铜棒接着一根电线，和容器底面的电线一起延伸到车斗之外，接在底下的整流桥上，整流桥另一端又接在旁边的粗电缆上。
容器底面不断冒出气泡，容器里面的粉末和那些细碎的气泡混在一起，根本看不清本色。
他站在那片厂房的西面，背靠着铁丝围墙，仰头看着空中的重重积云，再慢慢低头扫视着那排厂房，拿起右手的平板，慢慢看着上面的代码；海风从后面吹过来，他悠闲地晃着脑袋，享受着这份清凉。
她从他面前的厂房中慢慢走出，抬头看着他，用低沉而温柔的声音说：“在琢磨什么呢，Amigo？”
他微微向下移动平板，露出眼睛，看了一眼她，依旧是穿着蓝黑色衣服的模样；他顿了一顿，慢慢放下平板，看着她那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，说：“我刚才在想，如果能把晶片本身的制作和运用也用编程的方式实现的话……”
“你是想要让我制作用来设计晶片逻辑的编程工具吗，Amigo？”她绕到他身旁，笑了一声，微微转头，小声说，“这一点并不难，不过我们需要先用预设的模型制作出一些试验晶片，再在试用中反复观测，以作为修正的参考。”
“……又是需要稳定的模型才可以吗，Amiga？”
他微微垂着眉毛，语气中带着一丝抱怨。
她歪着头，扬了一下眉梢，继续用低沉而平静的声音说：“你了解我的工作模式和机制，而那种编程方式确实有，只不过并没有适合于你操作的界面，所以我才说需要更多的参考数据，Amigo。”
“的确，高级编程语言也不过是另一种界面罢了，至少相对于汇编语言和机器语言是这样的，”他明白过来，微微点头，继续看着平板，“那我们就先尝试着把那些晶片用在车床上好了，Amiga！”
“好，”她抬起头，“关于这种车床，我已经生成了一整套的策略，只要把这种策略用金刚石光子晶片的形式固定下来，再想办法安装到那些车床上，就可以了！”
他听着她低沉而温柔的声音，用力点了点头，对她大声说：“Amiga，你先回飞船的实验室去，加工一些晶片和光电传感器，我会在这边做一些简单的继电器，以用来衔接我们制作的控制器。”
她笑了一声，转身走到他面前，声音低沉而平静：“我这就回去，你在这边要注意安全啊，Amigo。”
说罢，她就朝着铁丝围墙那边的开口走出去，然后径直向飞船跑过去；他用右臂举起平板，朝着她离开的方向微微挥动几下，然后就走进面前的厂房去，对着旁边的车床侧面的齿轮以及控制台的手柄背后的各种连接件发呆；他琢磨了一会，就蹲在地上，随手捡起一块铁板的尖锐边角，在旁边一张较大的铁板上刻划着。
她已经进入飞船，并关好舱门，沿着飞船舱室通路一直向实验室走过去。她面无表情地站在实验室门前，门自动打开，里面的灯亮起来，她就走进去，径直走向面前的柜子，打开柜门，拿出两个玻璃瓶，一个里面装着细腻的白色粉末，另一个里面装着块状的黑色物质。
桌子旁边放着那套导轨和银灰色的箱子，那个电子枪依旧垂直架在那里，下面放着的还是那张被分割好的圆形的金刚石薄膜。
她旋开装着白色粉末的玻璃瓶，把里面的白色粉末倒出一点在电炉的玻璃容器里，左手伸过去，开启电炉；随着温度升高，那些白色粉末开始变得模糊，聚成较大的颗粒，较大的颗粒又进一步聚集成液滴；她已经转身走到桌边，打开那边的银灰色箱子，拿出旁边小格子里的一个片状模块，塞进电子枪尾部控制器下方的槽内；那个模块露在外面的一边是银白色，迎着天花板的灯光微微反射着金属光泽。
那边电炉上的白色粉末已经完全熔化，她面无表情地走过去，伸出右手，用拇指和食指拿住电炉上的玻璃容器，缓缓转过身，走到桌子前，把那些熔融的液体慢慢倒在金刚石薄膜上面；等这层熔融的液体完全覆盖住整片金刚石薄膜之后，她就收起右臂，慢慢向旁边挪动几步，把容器重新放回电炉的加热套上。
她睁着眼直视那边的电子枪，那边的电子枪就开始发热，玻璃管尾部的银色慢慢消失，随后，玻璃管内的针尖开始发光，一道道电子束从玻璃管的圆头射出，当电子束从弧形金属片中穿过时，很明显微微偏转了方向，那些电子束就快速地在那片圆形的金刚石薄膜上来回扫着，穿过熔融的盐类混合物，作用在金刚石薄膜表面。
与此同时，飞船系统室的某个CRT屏幕上滚动出几条信息：
<正在修正策略Cathode.stp......>
<策略评估中......>
他一直都在那边的车床上忙活着，厂房内回响着呜呜的声音，地上放着各种用钣金做成的活动部件，以及一些由他截取的金属管。
他按下车床侧面的按钮，车床慢慢停止了运转；他转头看着身旁地上放着的各种钣金部件，满意地点点头，然后就走到大开的东门前，在那部手推车里找出几捆铜线，转身走回厂房。
实验室里的电子枪依旧在运作，电子束不断扫过金刚石薄膜表面，不过已经快要接近最后一个被分割出来的方格；她面无表情地盯着那个电子枪，以及下面的金刚石薄膜，直到电子束走到最后一个方格上，那个电子枪慢慢熄灭了，她才慢慢走上前去，拿起下面的金属板，用双手端着，走向身后的水池，那里面已经预先放好了水，她慢慢把金属板连同被凝固的熔融的盐类混合物覆盖的金刚石薄膜一起浸入水中，低着头，面无表情地看着水池底下的一切。
他一直在车床前忙活着。卡盘上夹着金属管，铜线随着卡盘的旋转一圈圈地绕在金属管上；刀架上挂着的绕线器里的铜线很快用光了，他立刻换上新的绕线器，以及新的金属管。等到绕好了一些金属管之后，他就赶快刮干净铜线的两端，并把金属管和钣金部件结合起来，拿出口袋里的手持式电烙铁，以及焊料，开始尝试在铜线和螺丝之间，以及衔铁上点锡。
她拿着拾取器，轻轻取出水池里的一块；那上面的反射纹路已经不再平整，而是充满了变化，在天花板的灯光下反射出种种不同的色彩。她面无表情地慢慢把这片正方形的金刚石薄膜放在桌上，拿起旁边的金属细丝，放在金刚石薄膜上面；那边电炉上的黑色物质已经融化，慢慢变成类流体的形态。
他已经组装好了很多继电器。他把继电器排在那部已经被拆开的车床旁边，接上了电线，反复组合着，尝试用继电器的逻辑复现车床内的那些控制方式。
她的面前摆着一片片黑色的方块，中间略微隆起，四周曲线圆滑，部分侧面还露着紫铜的触点。她拿着小刻刀，面无表情地在这些东西的表面刻着；每个黑色方块表面的刻划痕迹都不一样，她在一一刻划了这些方块的表面之后，一把把这些东西都抓起来，放进旁边早已准备好的薄膜袋内。