工业区外的罂粟花盛放着，昔日的灰黄色被连绵成片的紫红色覆盖；在纯净的正蓝色天空下，花朵伴着微风摇曳，不时有小型的节肢动物飞过，停留在花瓣中间的球形果实上。
那个机动建设平台停在通往石化工业基地的公路旁，并未移动，在盛放的罂粟花丛中，四组梯形的履带只露出上缘，银灰色的表面反射着Io的光亮。
一队又一队“金雕”拖着集装箱飞抵工业区东面的空地，缓缓降低高度，将集装箱停在地上；在空地上待命的“UAT-BF00”立刻冲过去，打开集装箱侧门，后面不断有其他的Nymph跟过来，协助将里面的产品搬运到厂房内。
集装箱被搬空后，“金雕”再次缓慢升空，向工程母舰的方向飞去。厂房内的增材制造设施正不断构建出各种合金以及有机高分子材料的形状，并在传送带上由“鹤”进行组装，箱子已经被“蟹”打开，里面的成品控制模块被旁边的“蜘蛛”整齐码放在大箱子内，再由“锹甲”运送到“鹤”的操作范围内；厂房内的“UAT-BF00”拿着等离子光剑切割金属管和金属棒，蓝紫色的光在厂房中闪烁，与Io的光混在一起。
工程母舰的光子晶片及半导体集成加工中心里，一群“蜘蛛”和“蟹”在不停忙碌着，将从通用型光子晶片及半导体集成电路加工中心输出的半成品小心翼翼地抬出来，再放到封装机上；从封装机出来的成品又被“蟹”小心翼翼地装上带有格子的方盘，交给后面的“锹甲”送往安装区，在传送带前的“鹤”从盘子里拿出封装好的集成电路，以及各种小型器件，然后迅速转过头，将拿出的器件一个个按在传送带的PCB上。
……
母舰系统室内。
她仰面躺在那个台子上，闭着双眼，身上盖着白色的湿布；脊柱上的数据线已经被移除，深紫色的头发散开在台子上，发梢依旧是淡蓝色；她头顶的两只角被打开，只留下了两个圆孔，左边的孔插入了一根直径1cm的同轴线，镀金的接头露在外面，右边的孔中间塞进了一根笔直的单股裸铜线，直指天花板；壁上那个由电子管组成的屏幕上显示着工业区的平面图。
地上的照明灯亮着，照明灯的反光在镀金的同轴线接头和裸露的铜线上闪烁，彩虹色的珠光沿着他的肌肉流淌。
他正在她对侧的其中一个终端前操作着CAD套件，不时低头看看桌旁的平板上显示着的设计方案，以及侧面的另一个CRT屏幕上的编辑器界面里密密麻麻的代码；面前的CRT屏幕上显示着一个个复杂的三维图形，他推动轨迹球，那图形就随着他推动轨迹球的方向而旋转，他不时在编辑器上执行“链接”指令，当指令完成之后，那些密密麻麻的代码就消失了，取而代之的是和CAD软件里的三维图形一样的图形，不过和具有完整的体积和光影的CAD图形不同，这个却只有白色的线框。
他点点头，向后仰着身子，甩开双臂，双手背在脑后，慢慢打了个哈欠，然后站起来，关闭了CAD和编辑器，拿起平板，转身走向她躺着的那个台子前，伸出右手，拨动旁边另一个台子上放着的开关。
开关落下的瞬间，台子旁边的一个CRT屏幕立刻亮起来，上面一直滚动着信息，由于速度过快，他并没有看清；他低头看着她的小圆脸，慢慢拿起平板，抽出电子笔，调出终端页面，输入几个指令之后，那个终端的CRT屏幕并没有停止滚动，正对着系统室大门的电子管组成的屏幕上的图形立刻消失，随后出现了一个少女的胸像——那很明显是个3D建模，后面的背景是蓝色的星云。少女并没有穿衣服，屏幕里除了她的脸之外，只有纤细圆润的肩膀和双乳之间的沟；奶油色的小圆脸后面是略带波浪的深紫色长发，左右侧面对称挂着一颗星形的发卡，虹膜是浅蓝色，眼角下垂，眉毛微微扬起，稍显成熟的面容似乎还带点稚气，显得天真无邪。
他慢慢转过身，坐在台子上，侧身看着大屏幕上的那个少女；少女笑起来，挤了挤右眼，头轻轻歪着，微微开口，温柔中带着轻快的女声从大屏幕左右的大喇叭中传出：“这半年多以来，一定玩得很开心吧，Amigo？”
那声音微微回荡在母舰系统室内，很快就消失无踪；他笑起来，点点头，把平板放在一边，左手捏住插在她头上的圆孔里的铜线，轻轻拔掉，拿在手中；大屏幕上的少女表情僵住了，过了大概一分钟，少女微微眯着眼，耷拉着眉毛，活动嘴唇，大喇叭里传出略带幽怨的女声：“Amigo，你怎么不回答我……”
“看来她真的感知不到了……”他低声自言自语，然后再次伸过左手，不动声色地将那根笔直的铜线插在她头上的圆孔里，大声说：“嗯，很开心！这段时间我玩了超多超～有趣的东西，Amiga！”
“哦？”大屏幕上的少女忽然睁大眼睛，深紫色长发连带着一对星形发卡微微摇晃，“除了那副躯体以外，还有不少其他的东西你也玩过了……”
“大概有增材制造以及对应的建模转换、机动建设技术、量产人形自动机械以及对应的可变式模件，”他一边说着，一边扳着手指，“哦，对了，还有蓝藻发电，虽然这个并不算很成功……”
“这些你不说，我也全都知道的，” 大屏幕上的少女歪着头，大喇叭传出低沉温柔的声音，就和那时的Calista一样，“因为每个试验的全过程，包括材料准备、设施制造、参数调整，以及试验数据的收集，都是由那些Nymph们操作的，而这些Nymph背后，就是我哦，Amigo。”
“这我当然知道，Amiga，”他低头看着躺在台子上，依然闭着眼的Calista，“其实换个角度来想，不只是那些Nymph，还有那些自动机械，还有我们的飞船和工程母舰，这些东西，都可以是你，至少都是你的一部分，照着这个逻辑来看，我其实一直都生活在你的体内啊！”
“嗯……还真是独特的角度呢，Amigo。”
大屏幕上的少女斜着眼，双乳似乎在微微摇动，大喇叭传出轻缓低沉的声音。
“那些‘UAT-BF00’的试验还是很成功的，Amiga，”他抱起双臂，转头看着那个大屏幕上的少女，“泛用性比其他的Nymph更好，除了能根据不同的需求采用不同的策略以对应不同的工具之外，背后的可变式模件还可以适应空中、地面、地下、水下环境，而且因为搭载了显示屏，所以能随时进行调试！”
“这些东西确实在建造机动建设平台时经过了实践验证，”大屏幕上的少女的表情沉静下来，“我似乎要收回我那时曾经说过的话了，Amigo，我曾经说过，那些人形的Nymph还没有可以拆换工作头的‘鹤’好用，现在看来，反倒未必，因为每种工具，都有其各自的用途……”
“……或者说，也仅仅是因为我有了这种想法，才想要造出一个人形的自动机械来，”他慢慢站起来，看着那个电子管组成的屏幕，打断了少女的话，“一个圆形下面加个分叉，被人类看到就会脑补成他们的同类；两个点下面画一条横线，被人类看到就会脑补成一张人脸……这种抽象化的图形，也能激发人类的丰富联想，其实也是人类对于潜意识中‘同类’的映射而产生的一种渴望，不然的话，你那个名为‘Calista’的身体，又是因何而被地球文明制造出来的呢……”
“这其实是一种深层次的分析机制形成的错觉，”大屏幕上的少女慢慢活动嘴唇，大喇叭传出低沉平静的声音，“人类有明显的头颈部、躯干以及四肢，人类的面部有两个对称分布的眼睛以及位于眼睛下方的嘴，而一个圆形+四个分叉以及两个点下面画一条横线的图形都符合人类本身的抽象化特征，人类的大脑对这种定义人脸特征的基本模式特别敏感，这些基本特征有助于我们迅速识别同类以及分析周围环境，或者说，也正是这种特征将我们的注意力吸引到这些特定或不特定的物体上，并且还会在小于1秒的时间内判断出其表情，进而判断出其思维和情绪状态。当然，你说的那种，也是其中合理的解释之一，Amigo。”
“你的这个身体真的对我帮助很大，”他再一次坐在台子上，伸出右手，隔着那张湿布摸索着Calista的身体，“我只在本专业内学习过控制论和信息论，并没有系统性地学过计算机科学，只有基于自学的对计算机科学与技术的粗浅理解，如果没有你的这个身体作为界面，我也就无法有效利用你本体的机能，以及基于这些的人工智能系统，更不要说什么利用你来控制那么多那么多的自动机械来实现全无人化的工厂和灵活度那么高的自动化组织形式了，甚至我能不能活到现在，都是个大问题……”
“你已经从那种生存的危机中走出来了，Amigo，这不全是我基于神经干扰机能和人格回归拟合系统而实现的，这也和你自身的努力分不开，”大屏幕上的少女微笑起来，大喇叭里的声音变得充满力量，“至于我的身体……你在自学计算机科学史时，应该早就知道，在计算机系统刚开始面向个人时，有一个名叫Microsoft的公司，他们制作了一个基于DOS的工具系统，名叫Windows，同期的还有Macintosh出品的专用于Macintosh个人计算机的Macintosh System以及MacOS，这些虽然各有不同，但是其本质却是相同的——为并不是计算机科学专家以及数学家的一般个人用户提供易于使用的界面和直观且便于交流的操作方式。”
“所以说，量产你的这种身体其实很有必要，Amiga，”他笑起来，看着Calista的小圆脸，以及那根直立着的单股铜线，“这身体头上的两个天线就完全值得了，这是比任何方式都便捷的人机交互通道，而且，如此美好，如此精致的远胜人类的躯体，新文明的那些成员们，一定会很喜欢的，嗯，一定会的……”
“好了好了，不要再夸我了，”大屏幕上的少女难为情地笑着，眉毛微微耷拉下来，脸上漫着粉红，“目前看来，用于神经干扰的天线并不容易制造，不过这身体已经可以制造了，我们可以先从人造皮肤和人造肌肉开始。”
他听着大喇叭里传出的温和的女声，慢慢站起来，睁着眼，直视着大屏幕上的少女，说：“那我就先去照着文档里面的记载试验一下，等会再见。”
大屏幕上的少女微笑着，点点头，旁边的大喇叭没有再发出语音；他拿起平板，用电子笔点击一下屏幕，在终端界面输入几个指令，那个由电子管组成的屏幕再次熄灭，随后重新显示出那片工业区的平面图；他伸手关闭那个开关，拔下插在Calista头顶的圆孔中间的单股铜线，放在一旁，低头对着她的小圆脸看了几秒，才拿着平板走向系统室大门前。
台子旁边的那排CRT屏幕上不再继续刷新信息，最后一行显示着
"[root@localhost /]#_"
最后的那个光标还在闪烁着。
……
他回到工程母舰的居住空间内，看着平板上关于人造皮肤和人造肌肉的文档，不时仰头看着头顶的天花板，脑中琢磨着：这种人造皮肤的皮层和基质很明显是一种拥有明显保水性质的合成高分子材料，在含水量高时，具备相当好的抗挠曲性和弹性，而与此对应的温度和压力感觉则来自皮层之下的石墨烯传感器，这种复合结构除了石墨烯之外，还可以夹带一些微管，她那个身体上令人舒适的“体温”就是通过这些皮肤下的微管带来的来自脑部的热量而实现的；而后面的人造肌肉，则是另一种会因为电流而收缩或舒张的合成高分子材料，在材料的空穴内嵌入不同的离子，并在通电时让这种材料按照电极的形状进行定向活动，在舒张时像脂肪一样柔软，收缩后比动物的肌肉还要坚硬……
他慢慢躺下，左手拿起平板，歪着头，半睁着眼，看着文档下面的测试方案。在基本确认了制造方式和动作原理之后，他点击了一下平板上的示例，并将其移交给工程母舰的材料实验室进行制造，随后就迷迷糊糊地闭上双眼，躺在床上，呼吸逐渐变得缓慢而深沉。
居住空间里面的灯自动关闭了。
工程母舰的材料实验室在经过除尘之后，增材制造设备开始运行，随着喷嘴的不断移动，下方的黑色平板上开始出现一层白色的胶状物质；制造进行到一半时，喷嘴缓缓移开那块白色胶状物，一个右边钳子上夹着一组灰黑色薄片的“蟹”慢慢移动过来，将薄片放在旁边的“鹤”后面，然后“鹤”就用吸盘轻轻拾起薄片，并放在那层余温尚未褪尽的白色物质上。
喷嘴移动到上方，开始继续在这层薄片上堆叠。在实验室的另一个角落里，4块已经制成的乳白色圆柱形胶状物被吊在放在绿色的溶液内，中间插着一根电极，电极末端接在一根裸露的单股铜线上，金属制成的容器也通了电；几分钟后，那些乳白色的胶状物逐渐染上黑色，还隐隐呈现出纤维的形状，此时电源被切断，反应停止，挂着灰黑色胶状物的铜线慢慢升起，那些圆柱在天花板的灯光下反射出美丽的针状反光，顺着电极的方向延伸，看起来就像是某种晶体。
他慢慢睁开眼，发现平板还在身边，但是那支电子笔却已不知所踪。他立刻跳起来，像只被踩到尾巴的猫一样，疯狂地在那铺床上翻找，翻了大概5分钟，才发现这东西就在床底下；他立刻拿起来，如获至宝地看着这支电子笔，使劲吹了几口，赶紧塞进平板背面的槽里，刚塞进去，又想起了什么，急忙抽出电子笔，按下平板右边立柱上的按钮，平板立刻亮起来，右下角多了个提示，他用电子笔点开提示，内容是“人造皮肤（示例）和人造肌肉（示例）制作完成”。
他立刻把电子笔塞回平板背面的槽里，拿着平板，打开门，直接顺着舱室通路一直向材料实验室跑过去，连居住空间的门都没有关上。
他打开材料实验室的门，看见那些设施依旧在原地，Nymph们都已经停在角落，一块白色的多层物体和4根反着光的灰黑色圆柱体被放在门旁边的终端右边的桌子上，旁边还有一个连着终端的扫帚状插头，插头中间伸出许多带着夹子和按扣的电线。那块白色的多层物体大概厚10mm，大小为100mm×100mm，4根圆柱体直径10mm，长300mm，中间插入了一根金属细丝，但是并未贯通，尾端嵌入一个金属扣，作为电极。
他把平板放在桌子上，重新调出那些文档，照着上面的参数，在终端上设定那些电极之间的电压，看到终端的CRT显示器上显示出那些设定好的数值之后，就点一点头，伸手把座椅拽过来，坐在桌前，首先将那块白色物体翻过来，将两根带着暗扣的电线接在背面的按扣上，再翻回去，走回终端前，按下键盘上的几个按键，CRT显示器一下子暗下来，随后出现了一个白色网格，每个网格中间的水平位置都有一条翠绿色的细线。
他慢慢走回桌旁，右手张开，高高举起，手掌向下悬在那块白色物体之上，同时向左转头，压低眉毛，盯着CRT显示器上的网格；他迅速向下压了一下右手手掌，又在距离白色物体表面不到50mm的高度急停，那CRT显示器上的网格中间的水平线立刻波动起来；他惊奇地睁大了眼，伸出右手食指，轻轻按在白色物体的左上角，慢慢向右下角滑动，逐渐加重；这物体的表面温润而光滑，不过却又有类似橡胶的粘滞感，这时CRT显示器上的网格中间的水平线从左上角的一个开始出现一个波峰，然后是右下方的方格，最后一直到屏幕的右下角，波峰出现和消失的时间，正好和他手指移动的速度和位置吻合。
他眯着眼，满意地点点头，伸手拔下了白色物体背面的，站起身走回终端前面，退出这个程序，进入另一个索引，启动另一个测试程序；CRT显示器闪烁几下，随后出现了一个表格，里面写着“收缩/舒张”、“电压”、“比率”等等各种参数。
他走到桌前，把4根圆柱体的针状电极的末端分别夹上电线，另一端的片状电极用一个较大的黑色夹子夹在一处，4根圆柱体就向4个方向分别张开，看起来像是一个奇怪的爪子；他把座椅拉回终端前，依次快速按下1234四个按键，那个爪形的组合体就开始从左至右依次收缩，整体居然因为这种活动而蠕动了一小段距离。
他听到从桌子那边传来的声音，只是转头看着桌子那边，并没有站起来，连表情也没什么变化，左手按下键盘上的“1”，CRT显示器上的表格第一行第一列立即由“-”变为“收缩”，后面的电压和比率不断上升；爪形组合体最左边的一支逐渐变粗变短，一开始很快，到了后面就逐渐变慢，灰黑色的纤维状反光也变得越来越致密，圆柱体整体变成了黑色，但是两个电极在圆柱体内的部分始终没有触在一起。
他立刻松开“1”，那圆柱体在一瞬间恢复了本来的形状，整个爪形的组合体在反作用力的推动下脱离桌面，向桌边翻了一圈，直接翻下桌面，末端的黑色大夹子也因此滑脱，4根圆柱体分别散开，顺着电线下垂，还在微微摆动着。
他立刻站起来，由于惊讶加上匆忙，左膝盖猛地磕到了电脑桌面，他立刻停下脚步，原地转了一圈，捂着膝盖，停了半分钟，才慢慢走到桌旁，拿起掉在地上的黑色夹子，夹住最左边的一根末端的电极，把这根圆柱体放在桌面上，再回到终端前，继续频繁轻按“1”；那圆柱体开始慢慢在原位抽动，随着他按下“1”的节奏而不断收缩再舒张，他再次用左手小指按住“1”，同时用左手食指按住“0”，再把“1”轻轻松开，在松开的瞬间，那个已经收缩到极限的圆柱体开始缓缓舒张，在过了10秒后，才恢复原来的形状；他不断重复这一动作，这个圆柱体也跟着他按键的节奏缓慢地朝着黑色夹子的方向蠕动起来。
他笑了一声，退出终端上的程序，走到桌前，把夹在圆柱体两端电极上的夹子移除，再把4根圆柱体握在手中，试着弯曲了一下，发现这些圆柱体在柔软之中还有一点韧性；他直接走到后面的拉力测试仪上，取出一根圆柱体，两端分别夹在夹子上，再按下下面的绿色按钮。
右边的滑块开始缓缓向外移动，将整个圆柱体慢慢拉长，一直到拉长为原来的3倍长度时才停下；他松开按钮，走到旁边，对着圆柱体表面前后观察了一遍，除了整体颜色变淡了之外，并没有发现什么裂纹以及缺陷。
“嗯……”他眯着眼，微笑起来，转过身在实验室里踱步，抬头看着天花板自言自语，“这东西看来是成功了，而且性能还如此惊人……皮肤的问题好解决，这种示例并没有加入着色剂，所以制造出来的产物是白色的；肌肉的话……或许可以做得细一点，再呈螺旋形排列，就可以做出可伸缩的管状物了……”
他想着，脑内就出现了几根螺旋形柱体，按照螺旋轴依次排列成柱体的形状，中间是圆柱形的空间，然后螺旋形中间的某一段变成直线，又逐渐变短，圆柱形空间内就出现了一个缩窄的环形，那个环形还随着螺旋形收缩的位置变化而不断移动。
他伸手按下红色按钮，那根棒状物慢慢缩回，依旧是一开始的灰黑色，反射着针状的反光。
……
六天后。
材料实验室内，一个“鹤”将那些螺旋形的纤细的棒状人造肌肉沿着筒形的人造皮肤依次排列成圆柱形，末端在筒形的开口处结成一束，再安上一个金属盖子；那边的增材制造设备刚刚停止，就被旁边的“鹤”将黑色平板上塑形的人造皮肤拿走，交给后面的“蟹”，“蟹”迅速跑过去，将这个产物放到正在组装那个筒形构件的“鹤”旁边，“鹤”将传感器和导线连接起来，并包埋在人造肌肉中间——那块经过塑形的人造皮肤也终于显露出形状，分明是一对如同花瓣般柔软轻薄的皮褶，上面的汇合处还有一颗黄豆大小的突起，粉红色的花瓣中间掩藏着由粉红色人造皮肤组成的通道，入口若隐若现。
最后，负责组装的“鹤”就将这个组装完成的东西放进后面的灰黑色正方体金属箱子内，再关上箱子盖；承载着它的“锹甲”直接平移出实验室，原地转了一圈，直奔母舰系统室不紧不慢地走去。
他正在母舰系统室内对着一个终端坐着，CRT显示器上是一个少女外阴的建模，不过只有线框；他照着旁边平板上“Calicyclopedia”的“女阴”条目里面的图示，来回观察着这个模型，满意地点点头，手上还把玩着两根长约100mm的人造肌肉；正在这时，屏幕右下方弹出一个提示：“[Nymph_stag_001283]请求进入舰船系统室。是否准许？”
他推动轨迹球，打开提示，直接选择“是”，系统室厚重的大门随之发出一阵声响，徐徐拉开，一个“锹甲”抬着一个灰黑色正方体箱子从门缝缓缓开进来，走到他身后，再慢慢把叉上的箱子放下，直接向后退出了系统室，大门又缓慢地关上了。
他放下手上的人造肌肉，转身大步走过去，拿起箱子，放在终端旁边，打开，把里面的装置放在电脑桌上，后面的接口与桌上的几根线头分别接驳起来；他并没有停手，而是继续在终端上启动之前写好的测试程序，测试程序启动后，那模块就开始活动；他轻轻将左手食指放在皮褶中间的那个通道入口处，只轻轻一用力，手指就滑进了通道内，除了这种毫无阻碍的丝滑触感以外，还有一种似曾相识的包裹感——这种感觉他说不上来是什么，似乎有点像那时候的初体验，不过又不完全相同，总之是他无法形容的一种舒适感。
他慢慢把食指插到底，伸出拇指，在皮褶上面汇合处的突起上轻轻摸了一下，那通道里面开始抖动起来，入口猛地收缩了一下；他就感觉自己的手指像是被什么生物含住了一样，奇妙的触感在让他惊奇的同时，自己的下体也一跳一跳的，他觉得自己胸中似乎有种感觉在压抑着，立刻把左手食指从通道中拔出，右手伸到颈后，按下那个五边形装置上的凹坑。
凹坑外面的蓝色环形指示灯闪烁三下，紧接着他全身的白色液体顺着导电橡胶逐渐缩回玻璃半球内，洁净无毛的皮肤慢慢裸露；液体很快全部缩回了玻璃半球内，他也慢慢解下颈环，从上到下依次取下皮肤上的玻璃半球，全都散乱地放在地板上。
他的下体已经高高挺起，红色的头部反射着周围的光，立刻用右手拇指和食指捏着自己坚挺的胯下之物，迫不及待地插进那两片花瓣般的皮褶中间的通道内，腰部用力向前一顶；在进入的时候，他并未感觉到半点阻碍。
那两片花瓣被他的坚挺微微撑开，顶上如同花蕊的小突起正好挨在他的坚挺上。他没有活动，那通道内就开始慢慢蠕动，从入口到深处，缓缓向内，他每次轻轻拔出来的时候，这东西都会慢慢蠕动到他的坚挺根部，直到它那两片花瓣般的皮褶埋在他坚挺根部的毛发中间。
“这小东西……还真挺厉害……”
他紧闭着双眼，低声说着，然后双手把这个装置按在电脑桌上，绷紧全身的肌肉，用力向前挺着腰，想要一直深入，然而却没有前进哪怕一点点。终于，在一次蠕动之后，他终于再也无法忍受聚集在坚挺的灼热，在几次抖动之后，白色的粘液从他的坚挺喷出，停留在通道末端；那通道依旧在慢慢向内蠕动着，并未停止。
当蠕动的波动再一次压在他的冠状沟时，他忽然感觉自己的腰部再也使不上劲，整个人软了下来，瘫在座位上；他睁大双眼，大口喘气，直直盯着那个装置前端的入口——它还在桌上蠕动着，白色的粘液从两片花瓣般的皮褶中间流出，滴落在地板上。
……
他把两根人造肌肉安装在她下腹-腹股沟处的那块人造皮肤的外阴背面，再试着向两边拨开，发现很轻松就能分开，并看到后面的台子；他点点头，回头看着她的腹部，那个仿生外阴就放在哺乳动物妊娠反应装置下方，而且已经和保留接口接在一起。
终端上在持续编译和链接着新的程序，最后编译完成，并被自动链接到Calista上。
他把人造肌肉安装好，重新检查了一遍，再拿起这块人造皮肤，放在她的下腹，顺着边缘轻轻按压，一点点结合在骨架上，那对人造肌肉伸出的控制线也顺便接在仿生外阴背面的插座上，软管也已经接入液冷系统；他再把插在她头顶的圆孔里的同轴线拔出来，把角状的天线塞回到对应的孔上，拿过电动螺丝刀，紧固好两个螺丝。他再继续检查了一遍她的全身，确认没有任何缝隙和遗漏的配件之后，才走到台子旁边的终端前，输入指令：
"bootup 0 /i //Calista"
完后，他举起右手食指，用力砸在return键上。
在按键被触发的同时，躺在台子上的她胸中的那个泵开始运行，发出如同机械钟表的声音，同时终端上滚动出一行行信息：
<系统数据正常，登录完成。正在检测Calista的机体完整性......>
<人造皮肤：状态正常，含水量：70%>
<感觉系统：正常>
<发声系统：正常>
<性交系统：正常>
<哺乳动物妊娠反应装置：未检测到驱动程序>
<运动控制系统：正常>
<人格回归拟合系统：正常>
<生物信息识别系统：正常>
<神经网络识别系统：正常>
<DNA识别系统：正常>
<神经干扰机能：正常>
<变形融合机能：正常>
<光学迷彩控制程序：正常>
<准许启动。正在加载最终系统运行时......>
她缓缓睁开双眼，纯黑色的瞳仁上依旧是明亮的淡青色光环，在系统室的幽光下格外醒目；她并未发出声音，他却迅速转过身来，正对着她，她慢慢坐起来，转过头看着他，小圆脸上慢慢浮现出令人放松的微笑。
“你给我的这副躯体多加了一个配件……”
她低声说着，他立刻抱住她，大声接过她的话：“我不仅验证了人造皮肤和人造肌肉的效能，而且还用这个制造出了一个仿生的下体模块，并在刚才安装在了你的肚子里，Amiga！”
“嗯？”她在听到他的话的一瞬间面露疑惑，不过很快就又变成了放松的微笑，“这个仿生阴道一定又是你的发明创造，你尝试着在里面加入了什么新东西，是这样吧，Amigo？”
“那当然，”他用力点点头，转身坐到台子上，自信地大声说，“除了完美的外阴形状、可增强刺激的模拟阴蒂、以及可以任意收缩，定向刺激的超弹力阴道之外，还有一个就是阴道内壁的纳米纤维涂层，不仅可以完全免润滑直接进入，还降低了清洁的难度，更可以抑菌抗菌呢！”
“当然还有利用我的训练和拟合功能综合提升性体验的设定吧，Amigo，”她压低了眉毛，低沉的声音略带挑逗，“这么棒的东西，还不现在就来体验一下？”
“我……忽然不是那么特别想要体验了，Amiga，”他叹了一口气，低头看着他的下体，以及她双腿之间的细缝，“因为我在做了这东西之后，就忽然明白过来，所谓的性快感，也无非是在一整套唤起机制和定向的刺激之下实现的片刻的欢愉罢了，而这种刺激，在人的身上，往往很难契合……”
“倒不如说性的本质正是如此，因为大多数人对同类成功性唤起的平均难度本来也不低，”她伸出左臂，搭在他背后，小声说，“我这副躯体之前并没有性交部件，但是你一样和我玩了那么多，而这些和人类在一起也很难体验到；在性行为之前，首先有性唤起，而性快感是性的诱饵，它诱导生物主动交配，并进行生殖，而你我的行动，则是把这种和性以及生育本身绑定在一起的东西分离开，不这样的话，你又如何能想到刚才这些呢？”
“比起性欲甚至性本身，性唤起才更重要，因为如果从有性生殖的角度看，性唤起直接决定了是否产生性欲，正如食欲让人决定是否吃面前的东西一样，”他一边说着，一边伸出右手，放在她双腿之间的那片圆润上，“长期处于饥饿的人，只会满脑子都是食物，因为他们的食欲唤起的阈值因为迫切的需求大大降低了；事实上只有好吃的东西才会引发人的食欲，人会认为动物蛋白很鲜美，认为糖很甜，其实都是基因形成的一整套诱导和反馈机制。”
她微笑起来，也伸过右手，拿着他慢慢膨大的坚挺，轻轻揉捏。
“所以，来确认一下你的性欲吧，Amigo。”