飞船在正蓝色的天空中一路向北，下面是白色伴着灰绿色的丛林。飞船主控台旁边的CRT屏幕下方的信息在滚动着：
<速度：150.42m/sec，角度：2deg，海拔：6217m。>
他全身都被一套灰黑色的装甲包覆着，坐在主控台前的中央位置，两手抓着主控台上的两个圆形半球；那少女悬停在他右边，转头看着他，面无表情。
“没想到这种方式也能驾驶飞船，”他睁着眼，大声对少女说，“这种感觉还真的够刺激！”
少女微笑起来，用元气的声音说：“我的本体就是这飞船上的人工智能系统，系统内有自动操控飞船的驱动程序，所以现在是自动化驾驶的状态……”
他听着少女的这句话，忽然想起了一个细节：过去几次她在驾驶飞船时，除了起飞和降落时稍微手动操控了底部引擎之外，其他很多时候基本都是面无表情地直视前方，即使偶尔有操作，头和躯干也不会移动，只有手臂在动作。想到这里，他说：“所以说现在这次还是你在驾驶飞船了，Amiga？”
“差不多就是这个意思，”少女耷拉着眉毛，双手握拳放在腹股沟处，调皮地笑着，“如果你一定要这么说的话。”
“我们现在一直都在向北飞行，那么我们现在到哪了？”他看着面前那片澄清的正蓝色，张嘴问旁边的少女。
少女飞到他面前，面向他微笑着，向上张开双臂，她的上方很快出现了一个蓝绿色的网格状的球体，球体上有个光点在慢慢地向北前进着；光点旁有一行字，他睁大眼仔细看，发现这行字是“55°54′14″N，32°1′2″E”。
“看来我们现在似乎快到你说的地方了，”他斜眼看着那少女，“Amiga，你计算出的黄道-自转轴夹角是多少？”
“61°15′3″，”少女收起双臂，那星球模型消失了，她飞到他的左边，侧着脸，微笑着说：“这个同时也是极圈的纬度范围，我们现在要在61°15′3″N附近降落。”
飞船下的灰绿色丛林变得越来越稀疏，逐渐变成了雪白色的平地；前方有一条鲜明的弧形交界线，交界线的背面是一片灰暗。少女温柔地说：“下面已经不再是丛林了，似乎是永久积雪或冰盖……”
“那我们现在可以下降高度了吧？”他兴奋起来，打断了少女的话。
“不过暂时未能知道这冰雪下面是否有岩石或土壤构成的陆地，”少女继续用温柔的语气慢慢说着，“现在飞船附近空域的能见度符合标准，可以转为低空飞行。”
“好，逐渐转为低空飞行！”他自信地大声说。
少女眯着眼，温和地说：“正在逐渐降低飞行高度和速度。”
旁边的屏幕上依旧是那个星球模型，光点已经靠近北端，下面的信息在不断刷新：
<速度：140.21m/sec，角度：5deg，海拔：5951m。>
<速度：131.04m/sec，角度：5deg，海拔：5425m。>
<速度：119.95m/sec，角度：5deg，海拔：5016m。>
很快，飞船接近了下面雪白色的平地。少女睁着眼，面对着他说：“通过遥感信号分析，已经确认飞船下方是冰层，我们等会可以挑地方降落了！”
他睁开眼，看着面前的少女，好奇地说：“冰层的强度应该足以支撑这飞船，不过我们似乎卡在北极圈附近降落比较好一点吧？”
“Amigo，你想看Io露头？”少女向下张开双臂，睁着眼，温柔地问他。
“嗯，对！”他点点头，慢慢地说，“除了极夜之外，还想看看极夜的边缘，而且这个位置，差不多该到晨昏线了吧……”
“而且下方也符合降落条件，”少女转了一圈，面向他，身体前倾，抬着头，微笑着说，“现在差不多就该降落了！”
飞船的高度依旧在不断降低。旁边屏幕底端的信息还在刷新着：
<速度：70.652m/sec，角度：15deg，海拔：4205m。>
<速度：59.957m/sec，角度：15deg，海拔：4077m。>
<起落架已自动弹出。>
“Amigo，右手抓住下面那个操纵杆，要先解开锁定，”少女飞到他的右边，用温柔而坚定的语气和他说，“然后按下那个发亮的按钮……”
“这个是……反冲引擎？”他睁大了眼，向下看，右手一个个解开那些操纵杆上的锁定，再用右手拉着，抬起头找到了那个发亮的按钮，左手拇指停在上面，说：“是这个对吧？”
“按下去的瞬间会减速，”少女依然是温和地说着，“准备好应对超重哦。”
他点点头，左手按下那个按钮；飞船内响起一声广播：“引擎已转为手动控制模式。”
就在这一瞬间，飞船下方的反冲引擎被启动，喷射出透明的蓝色火焰；他的右手立刻感受到了强大的阻力，身体也感受到了减速带来的超重。不过他依旧按住了那几个操纵杆，反冲引擎的功率一直稳定在高水平。
“Amigo，你拉得有点太狠了，”少女飞到他面前，睁大眼睛，双臂向前伸着，十指张开，大声说，“瞬间的加速度很大，不过还好你顶住了，接下来要稳住，不要轻易松开，我也会指导你的！”
与此同时，旁边屏幕下方的信息还在不断刷新：
<速度：35.142m/sec，角度：10deg，海拔：3524m。>
<速度：26.041m/sec，角度：9deg，海拔：3247m。>
飞船逐渐贴近了白色的冰层，穿过了那道光与暗的交界线；飞船外面的正蓝色也逐渐变成黑色。
“Amiga，怎么速度下降的这么快？”他瞪着眼，到处扫视着主控台，最后眼神锁定在旁边的屏幕上，用颤抖的声音大声喊着：“我们不会摔死吧？！”
“不会的，”少女抱起胳膊，双腿并拢，自信地微笑着，“这里平均海拔大概3000m，落地还是问题不大的！”
他立刻长出了一口气，低头看着那屏幕上的星球模型。下面的信息仍在刷新：
<速度：10.511m/sec，角度：6deg，海拔：3154m。>
<速度：7.5237m/sec，角度：3deg，海拔：3098m。>
飞船忽然剧烈地摇晃了一下，震得他也摇晃起来，他立刻大声喊叫，面部的肌肉抽搐着，右手死死地抓着那排操纵杆，大张着嘴。“快放开下面的操纵杆！”少女瞪着眼大喊，背后的翅膀快速振动。
飞船在快要触到冰层之时，反冲引擎立刻增大功率，整个飞船向上弹起，滑行了一段距离；他听到少女的喊声，立刻放开右手的操纵杆，闭上双眼，努力集中精神；他周围的杂乱逐渐消失在他意识中。飞船内响起一声广播：“检测到危险，引擎已转为自动控制模式。”
飞船向前滑行一段距离之后，再次落在平整的冰层上，慢慢地停止了。
他猛地抬头，咬住下面的呼吸嘴，坐在那里大口喘气；少女向后退了一段距离，反剪双手，躯干前倾，微笑着说：“你这不是停下了嘛，Amigo？”
“这飞船……好难开……”他解开身上的固定装置，小声说着。
“你多试几次，我每次都指导你，不就可以了？”少女依旧微笑着，用元气的声音说。
他已经从座位上站起来，看着那个CRT屏幕。屏幕上的星球模型上，那个光点已经靠近了北端，旁边的一行小字是“61°18′34″N，36°6′37″E”。
看着屏幕上的内容，他那种焦虑的感觉很快消失了。他吸了一口气，把反冲引擎控制器挨个锁定好，说：“是不是我没控制好反冲引擎，才没能停稳？”
“嗯，就是这样！”少女飞过来，两手放在屏障的两侧边缘，整个脸都快贴上屏障，后面的翅膀振动着，“你不要有太大的负面情绪，因为想要灵活使用工具，就必须接受工具的选择，这话可是你说的哦，Amigo？”
他低下头，慢慢地回忆着，嘴唇微微张开，“没错，驾驭不好工具的人，就会被工具所伤；不够了解工具的人，就会被工具奴役……”
少女温和地微笑着，双手一推，在他面前转了几圈，双手向上伸展，双腿并拢，后面的翅膀振动着。
他微笑着点点头，走向主控室和飞船舱室的门，门自动打开，他跨过去，就听见广播响起一声：“系统准备进入休眠状态。”
主控室的灯光熄灭了，只剩下几个屏幕和指示灯在闪烁；舱室里的灯还亮着。
他转身走向舱门口处，转动门闩，缓缓推开舱门；他从门缝里看到灰白色的冰雪，以及纯黑色的天空，就推开舱门，一跃而下，再转身关上舱门。
他靠在舱门外，迎面吹来强风，但是他没有很激烈的感觉，也没感觉到一丝寒冷；他直视着面前一望无际的平坦的灰白色，以及黑色的天空中的星河。
胸前的照明灯亮着，他看见自己的脚下是纯白的积雪层。他瞥见面前屏障下方的时间是11:45:31.81。他说：“Amiga，这个时间是不是自动校准的？如果是在行星上的话，应该有对应的时区吧……”
“默认是按照经度自动校准，”少女出现在他面前，后面的翅膀振动着，用元气的声音说，“现在由于没有指定时区，所以是按照地方时来校准的，看这个时间，应该快要到正午了……”
“正午……等等！”他正在听着少女的话，然后忽然想到了什么，大声打断她，“你刚才说的已经推算出的北极圈纬度是多少？”
“是61°15′3″N，”少女闭上双眼，双臂向下张开，温柔地说，“如果你想要看Io的话，需要往南走一段距离才行。”
“我们停靠的位置似乎还是很近的，”他抬起头说着，“以现在的状态，只要稍微往南跑几步，就能到达北极圈边缘，然后就能看到Io掠过地平线了！”
“嗯！”少女微笑着点点头，在他面前转悠着。
外面的大风基本遮蔽了他的听觉，但是少女美妙动听的声线却很清晰，没有被大风掩盖。
他转头面向南方，开始跑动；就在这时，他的头顶忽然出现了一道道蓝绿色的闪光。那闪光像丝带一样，在黑色夜空的星河之间舞动着，变幻着，颜色和飞船上的CRT屏幕几乎完全一样。
他停下脚步，回头看着星河之间的蓝绿色闪光。少女背向他，双臂向后伸展，双腿弯曲着，大声说：“在这里居然能看得到极光，很不错呢！”
“极光？”他睁大了眼，仰头看着那片蓝绿色的闪光，大声说：“这极光的颜色和CRT屏幕的颜色好像！”
少女闭上双眼，面向他，双腿并拢，用温柔而坚定的语气慢慢说：“极光就是恒星发出的带电粒子被星球的磁场激发之后产生的发光现象，因为这种行星两极的磁场比较强，所以这一现象在行星的南北两极比较明显，就被称为‘极光’了……”
“我想起来了，”他突然睁大眼睛，大声对少女说，“这东西的原理和CRT显示器还真有点共同点呢……”
“应该是Io靠近了，所以极光才会如此变幻，”少女继续用温柔的声音说，“在远离的时候，极光一般比较安静。”
南边的天际线逐渐变红了。少女立刻睁着眼，对他大声说：“Amigo，快点，Io要出来了！”
他看了一眼屏障下方的时间，是11:55:43.14；“我们走！”他大喊一声，转头面向正南方，全速向南跑过去。
那片红色逐渐扩大，红色下面是金黄，红色向北扩散以后变成了深蓝，只留下一点紫红在金色的边缘。他向南一路狂奔，直到他在南边的地平线看到一点闪光，才停止了奔跑；他因为高速前进带来的惯性，向前冲了一段距离才完全停下，他身后的蓝绿色带状闪光逐渐停止活动，变成浅蓝色，层层叠叠地铺在清澈深邃的深蓝色天空中，散在星河之间，就像层层薄纱，上面撒满了钻石。
“那就是Io了！”他大喊着，伸出右手指着地平线露出的一点闪光。
少女也在他面前微笑着说：“这里不是61°15′3″N，但是可以在这里进行观测，现在应该是Io直射点回归运动处在南回归点的时刻……”
“也就是说，”他低头慢慢说，“现在南极圈里面全天都能看得见Io？”
“就是这样！”少女的脸上露出元气的微笑。
他立刻开始快速眨眼，一声接着一声的快门声在他脑内响起。
很快，南边地平线的闪光开始变淡了，那片金色也逐渐收敛，重新变成暗红色。
强劲的西风吹着，他虽未感觉到大风，但是站得有点累了，就慢慢坐下，仰面躺在雪地上，躯干放平之后，他整个人都陷进了积雪层里。
西风夹带着盐粒大小的雪，在他的面前狂奔着，划过他胸前的照明灯，他只看见一条条白色的细线。他举起双手，看着小臂的装甲以及覆盖着黑紫色液体的双手，在胸前的灯光照耀下反射着美丽的光芒。天空重新变成黑色，星河再一次布满整个天空，那些蓝绿色的闪光重新在星河之间舞动着；他开始快速眨眼，连续拍摄了好几张照片之后，伸出双手，在空中抓着，少女忽然出现在他面前，双臂张开，脸上带着元气的微笑，背后的翅膀振动着，问：“在玩什么呢，Amigo？”
“天上的极光，就像带子一样，”他眯着眼，微笑着说，双手在空中抓住又放开，“我在居住区里从来没见过这么好看这么奇妙的东西……”
“包括带电粒子流在内的宇宙射线是居住区尤其要注意防止的东西，”少女睁着眼，温柔地对他说，“所以就算居住区有磁场，也绝不可能看见这种荧光现象的。”
他叹了口气，闭上眼，放下双手，慢慢地说：“但是这星球并没有居住区外围那层硬壳，一样是生生不息；我们的居住区保护得那么好，却挡不住一颗彗星……”
“至少Calisto的返回舱，也就是我们的飞船没有损坏，”少女闭上眼睛，双手放在胸前，双腿并拢，用温柔而坚定的语气说：“所以我们还能在这里，还能在这个星球上，我还可以帮助你，保护你……”
“Amiga……”他伸出双手，在少女的身后围拢起来，睁开眼，低声说：“我……喜欢你……”
“Amigo，你说这些干什么啊？”少女放开双臂，一边说一边笑着，“我们就这样在一起就好，类似‘爱’和‘喜欢’什么的，没必要和我说的……”
雪粒毫无阻碍地穿过少女的身体，飞向东方。
“正是因为有你的保护，我才能走得这么远，活得这么快乐……”他把双手放开，坐起来，面对着少女说：“你就像童话故事里的小精灵一样，不仅温柔可爱，还活泼又调皮……”
少女微微点头，闭上双眼，张开双臂，背后的翅膀微微扇动着。
“我们以后，也要像这样，”他睁着眼，大声说着，“……一起走遍这个星球，发掘出这个星球上一切有意思的东西！”少女和他一起大声喊出来。
他哈哈大笑，在雪地里打着滚；他的脑内也在回响着少女的轻松的笑声。
他站起来，转头面向北方，一路狂奔回飞船去。
……
他靠在飞船外壁，看着东方天空中的星河。他扫了一眼屏障下方，时间是15:56:23.71。
“既然现在Io处于南回归点，那么从明天开始，Io就会升起的稍微高一些，然后越来越高，直到到达北回归点，是这样吗？”他问面前的少女。
“是这样，”少女眯着眼，点点头，“而且到了那时，在北极圈就会看见Io一天都不落下了！”
“那不就是冬至和夏至了嘛？”他继续兴奋地说着，“虽然在居住区从来没见识过，只在描述‘地球’的文献里看到过……”
“可以这样说！”少女转了一圈，弯下腰，双臂抱在胸前，双腿交叉，睁着眼说。
“那这么说的话，历法也可以做出来了？”他睁大双眼，惊喜地大声说。
“嗯！”少女保持着刚才的姿势，眯着眼，点点头，“不过还需要一点点整理，所以要等几天才行哦～”
“太好了！”他弯曲双腿，差点又跳起来，但是想到之前在热带雨林的样子，就慢慢放松双腿，只是在原地转了几圈，激动地大声说：“这样就有准确的日期和时间计量了！”
他慢慢靠在飞船外壁，坐在雪地上；少女飞过来，坐在他的膝盖上。
胸前的灯光正好照在他的腿上。他看看屏障下方的外部气温，是232.5K。他慢慢地说：“这里的风一直都这么大，却不下雪，也不知道这冰雪之下是什么，究竟是不是岩石或土壤构成的大陆……”
“这个一开始就由飞船的遥感探测探明了，”少女转头看着他，微笑着说，“冰雪下面是岩石大陆，而我们现在在高原上！”
“大概是因为极地的平整高原地形，所以这里的风才这么大吧？”他继续问少女。
“相关性比较高，”少女微笑着，用温柔的声音回答，“而且这里的西风是极地特有的行星风带，极地常年都吹着这种西风。”
他觉得眼皮变得沉重，头也开始下垂了；少女立刻飞起来，睁大了眼，对他说：“Amigo，你想要这样睡觉了吗？”
“似乎没有排泄的需要呢，”他连忙振作精神，然后大声说，“毕竟最近都在吃应急食品，而且这里一直都是黑夜，我总觉得想睡啊……”
说完，他慢慢伸直躯干，腰部向后弯着，打了一个哈欠。少女转过头去，抱着胳膊，翅膀微微扇动着，略带抱怨地说：“我只是不建议你这样做而已，Amigo。”
“没事，试一次，”他后背靠在飞船外壁，闭上眼，对面前的少女说，“就这一次，怎么样？”
“也确实是没有办法了，因为这种环境下解除合体的瞬间你会很危险，”少女耷拉着眉毛，闭上眼，摊着双手，温柔的语气中充满无奈，“我之前已经告诉过你为什么这种形态没有排泄出口了，而现在不得不以这种形态睡觉，就请你务必小心注意咯，Amigo。”
他点点头，咬住呼吸嘴，闭上眼睛；温暖的空气顺着呼吸嘴进入他的肺部，他开始逐渐放松，呼吸慢慢变得缓慢而深沉。
……
他睁开眼，发现飞船消失了，自己还在那套装甲里面，周围也不再是雪地，而是一望无际的宇宙空间。
他漂浮在星河之中，面前的屏障上不再有任何图形和文字，他只看见一个身穿黑色连体紧身衣的少女向他的方向飘过来。
少女的淡青色短发微微摇摆，淡青色的眼睛反射出旁边恒星的光芒，蓝绿色的闪光在星河之间变幻着。
少女向前伸出双臂，双眼直视着他，面无表情。
他伸出双手，牵着她的双手，少女微笑起来，借力翻到他的身后去。
他正在奇怪少女去了哪里，少女就面朝下趴在他的背后，双臂伸到他的肩关节下面，双手绕到正面抓住了他的两肩。
他慢慢绷直双腿，平展双臂，抬头看着前方，整个人摆成一个十字形。
少女轻轻闭上双眼，星河之间蓝绿色的闪光逐渐汇聚到少女的后背上，以少女为中心而舞动着，忽而像是羽毛，忽而像是蝉翼。
星河开始逆着他头部的方向流动，他转动眼珠，看着从身旁掠过的星光。
星光流动着，变幻着，连同少女背后的蓝绿色闪光一起。
他一侧身子，转向另一个角度，飞向星河的彼方，身后只留下蓝绿色的拖尾，如同彗星一样。