军港区内的那些半履带车辆的黑色车斗里面几乎都装满了液体，中间用网兜装着粉碎的矿石，随着中间密集的板状电极不断翻涌，逐渐溶解在液体中。
从东北方向过来的轮式自动机械碾过紫红色的罂粟花，慢慢走向工厂北面的空地，停在那里。它们有的背后是车斗，有的背后是罐子，车斗慢慢倾斜，向后面的漏斗倾倒里面装着的矿物，同时有不少蟹形的自动机械迅速跑到车斗里面，拿出里面剩余的矿石，扔进漏斗里。
厂房里的自动机械已经全部被换成了电机驱动，之前的单向关节也都变成了球状关节，蜘蛛形的自动机械变成了6条腿，中间的本体除了搭载有各种功能的微型传感器之外，上面还放着不同类型的传感器或配件，不过大型的自动机械依然采用液压驱动的方式。
灰黑色的自动机械不断活动着，将产品装进箱子，一一排列整齐，再封好，在西门口等候的四轮叉车就慢慢举起箱子，后退一段距离，再匀速平移到南方的仓库，把东西放进去。那叉车的四个轮子看起来就像是斜齿轮，不过略像是鼓形，中间并未留有驾驶的位置，只有几根垂直的固定配重块的钢筋，以及后面用紫铜线和紫铜板制成的双菱天线。
他坐在军港区的吊装机横梁上，右手手掌向下遮着眼睛，看着正蓝色天空西方的Io，以及远处的几片薄云，白色的战斗服上弥漫着淡淡的彩虹色珠光，玻璃半球和金属底座迎着Io的光反射出数个亮点，后颈的那个五边形装置下挂着一个条形的装置，底部的指示灯缓慢地闪烁着。
她站在高大的吊装机下面，面无表情地看着那边未完成的母舰——那边有一些带有旋翼的飞行自动机械在母舰周围不断地进进出出，旋翼切割空气的声音就像蜂群被惊动一般，不过在这种距离下没法听到；他转头看看背后的车斗和后面的工厂，以及北面那一片随风微微摇摆的罂粟花，笑了一声，一翻身从吊装机上下来，双手张开，手掌和脚底都贴在吊装机东侧的立柱上；他一步一步向下爬行，并没有抬头看天上，也没有低头看地面，只是微微眯着眼，感受着从海的那边吹过来的微风，不一会，他就爬到了地面，拾起地上的背包，一转身就看见了面对着那座母舰的她的背影，黑紫色的战斗服上反射着周围的模糊镜像，背后的装置依旧是老样子。
“Amiga，原来这战斗服不管冬夏都可以穿！”
他走到她右边，放下背包，抱起双臂，转头看着她，左嘴角慢慢翘起来。
“那是你制作的那个热交换器的作用，”她转头看着他，微笑起来，声音低沉而温柔，“这种液体只能一定程度上防止温度冲击，而为了让其在任何温度下都能稳定工作，就有必要加上热交换器了；而我这副躯体本身就内置了热交换器，所以无需再额外增加，Amigo。”
“你的体内几乎一定会有散热器的，不然……早就该热坏了吧，”他抬起头，望着远处那座未完成的母舰，“那边的那座母舰……探查得如何了？”
“在我们第一次来这军港时，内部结构就已经基本探查完毕，”她只是看着远处的母舰，用低沉而平静的声音说着，淡青色的发梢微微散开，“而这次进行的是更深层次的探查和分析，包括内部结构是否稳固、可能改造用途和方向的分析等，这些信息会被综合起来，然后进行可行性分析，最终生成一整套方案。”
他转头看着她，问：“船体在水面下的状况是否探查到了，Amiga？”
“我曾经亲自下水看了一下，船体在水面下的部分寄生着不少小型生物，一时难以去除……”
她正在说着，就有几个带着旋翼的自动机械飞到附近，然后一个个摞起来停在他们面前，上面的4个旋翼慢慢停止运转。
“这些东西还真挺管用的，”他弯下腰，拿起其中一个自动机械，看着中间的那个摄像头，“不过……我总觉得这东西还能做成更加特异性的外形，以适应不同的用途！”
“完全可行，”她轻轻抱起双臂，微微低头，一对淡青色的光环半露着，“我们从最开始的钣金+液压的自动机械，到现在的电机+球形关节的自动机械，以及各种不同的外形，背后除了增加控制的精度和便捷性之外，也就是你说的这种机制。”
“……不如给这些东西都起一些名字吧，”他笑起来，放下手上的自动机械，看着她，“这种带旋翼的，叫‘蜂鸟’，那种6条腿还没有附肢的，叫‘蜘蛛’，带有附肢的，叫‘蟹’，多自由度的固定式机械臂，叫‘鹤’，能不转弯直接平移的四轮叉车，叫‘锹甲’，那些用于载重的无人驾驶车头，就叫‘驮兽’……”
他高昂着头，一边眯着眼大声说着，一边扳着右手手指，如数家珍；她微微歪着头，小声说：“要回飞船吗，Amigo？”
“这个……啊……嗯，”他还在自顾自地说着，听见她的声音，一下子反应过来，“回飞船去，然后继续商量接下来要做的事，Amiga！”
她点点头，他拿起地上的背包，和她一起并排走向那边的飞船；乌黑的飞船上反射着耀眼的光芒。
……
飞船上。
他和她都躺在床上，他拿出平板，放在床上，转头看看床头的玻璃钟罩——那下面已经加上了一个金属制成的圆柱形台子，把整个玻璃钟罩封闭起来，钟罩内放着一棵经过干燥处理的罂粟花，上面的紫红色依旧美艳而鲜亮，重瓣中间的果实也还保留着嫩黄色，一切都和这棵罂粟花还活着的时候几乎一样。
他盯着那玻璃钟罩内的罂粟花看了一会，才拿起平板，向后挪动了一下身子，继续对着vim里的代码发呆，偶尔会改动几个参数。
“这些东西……其实都代表了某种功能，或者说，是高度专一性的工具，”他看着平板上的那些设计概念图，慢慢说着，“这些东西与其叫‘自动机械’，不如换一个称呼……”
她慢慢靠过来，微笑着看着他。
“……统称为‘Nymph’吧！”
他眯着眼，一边说一边点头；她慢慢活动嘴唇，一对淡青色的光环半露出眼眶，小声问：“为什么？”
“你的本体是这飞船上的人工智能系统，而你这副躯体不过是一个比较方便实用又易于亲近的终端设备，”他转过头，看着她的小圆脸，“或者说，这些自动机械，哦不，是‘Nymph’们，都可以是你，或者说都是你的器官……”
“还真是独特的角度，”她的声音低沉而温柔，“不过还是和一般的碳基生命体的‘器官’不完全一样呢，Amigo。”
“……反正我已经叫习惯了，虽然有时候我也会搞混，”他整个身子都转向她那边，左手拿着平板，看着上面的概念图，“这里面还有一些其他的东西没有造出来，虽然从液压改成电机已经先进了不少……”
“以我们目前的状况来看，这几种自动机械完全足够，”她继续慢慢说着，“而且用电子枪激发的电子相干激光源已经制造成功，虽然无法实现波段的灵活调整，但是可以通过使用不同的电子相干模块来实现不同波长、不同类型的激光束。”
“高……高能电子激光器……已经制造出来了？”
他一下子从床上坐起来，拉着她的双臂，她也在原处坐起来；她看着他的双眼，微微点头，继续解释着：“目前已经实现了类似二氧化碳激光器的不可见长波激光、用于定位的绿光、用于切割的蓝紫光、用于加工碳化硅晶片的紫外光，还有利用高能电子束进行反馈而形成的聚焦型γ射线流……”
“这些种类还真的够多的……”他转动眼睛，看了一圈天花板，慢慢嘟囔着，“这种激光器的基本原理我也有所了解，理论上可以直接进行调整，而无需通过拆换关键组件的方式，现在这样做，应该也是为了节省资源，以及方便迁移吧，Amiga？”
“就是这样，”她慢慢移动双腿，伸到前面来，“我们现在的硅晶体加工已经初具规模，结合目前发现的包括钨、钒、铬等稀有金属矿产，加工硬质合金的能力和需求也开始增长，因此对于电子枪的工业应用要求也就更加多样化。”
“这也就意味着我们差不多是时候该开始建设精细工业了，Amiga，”他慢慢转过身，伸开腿，把平板放在大腿上，看着她，“接下来首先要开始做的……就是体外妊娠！”
“可以，”她的声音慢慢变得坚定起来，“不过我的驱动程序里面关于哺乳动物妊娠反应装置的组件已经被删除了，我们目前所有的研究资料里面只有一部分论文，以及我这副躯体内并未验证过的哺乳动物妊娠反应装置，我们可以我们或许得从头开始研究这些问题了，Amigo。”
“那不是更应该早点研究嘛，Amiga，”他伸出左手，在她的右肩上大力拍打，睁着眼大声说，“我们一早就说过的，我们以后还会建造更多和你的本体完全一样的分机，以及更多的Nymph，当然，这种哺乳动物妊娠反应装置，也要建造更多更多，由那些分机一起看管，并结合其运行状况和预期进行分析，不断调整……”
“你确实说过这些，而且这方法的可行性很高，Amigo。”
她继续说着，声音低沉而温柔，目光透出肯定。
“那我们就先从这里开始吧，Amiga，”他自信地大声说，“不过我并不想动你身上的这个装置，而是在体外再搞一整套装置，因为目前的原型只有这一个，而且就连文档都被那些家伙们删除了，我们在这一点上并没有更多的试错机会，如果这装置确实能用，最后却被搞坏了，那就得不偿失了。”
她眯着眼，微微点头，深紫色的短发随着点头的节奏微微摆动。
“我们上次从矿区带回的那种变态发育的节肢动物应该还在对面的房间里吧，”他一边说着，一边转头朝房间的门看了一眼，“去看一眼，这些东西现在怎么样了。”
她一转身就站在床边，他拿起背包，走向门前，门自动打开，他和她先后走出去，走向他刚才说的那个较大的房间。
……
房间内被Io的光线照亮，中间的大桌子上放着两个塑料箱子，箱子里都装着一层薄薄的黄土，中间夹杂着一点点淡粉色的残渣，那些蠕虫在湿润的黄土之间来回进进出出，他凑近去看，才发现在这层黄土之中已经有不少缩成了米粒状球壳的蠕虫。
她坐在桌旁，微微低头看着里面的蠕虫，再抬头看着那边正弯腰看着那些蠕虫的他，低声说：“看起来牠们很喜欢吃这种东西，不过我们或许可以试试看其他的食物，毕竟这是长期以尸体和腐败物质为食的生物，牠们挑食的期望很低。”
“我这次用那些小棚子里面的罐装食品来喂养牠们，效果还算不错，”他直起腰，抱起双臂，转身看着她，“不过，‘其他的食物’……来源是什么呢？”
“来源很宽，因此食物并不难找，”她仍是抬头看着他，“除了腐败的物质之外，还可以是各种动物的排遗物，甚至作为人类的食物的蓝藻也能作为这种节肢动物幼体的食物，Amigo。”
“排遗？”他立刻睁大了眼，靠到她身边，“我每次大便都是直接在洗漱间里，或者每个房间内的卫生间里，那些东西都会被自动冲走，然后运到有机物循环区里面去，经过各种微生物的处理，用于淀粉合成，以及可食用微生物的增殖，最后又变成了我口中的那种压缩方块……”
“确实是这样，不过为了飞船内的物质循环，暂时还不能动这些东西，虽然有机物循环本身作为飞船的一部分，可以被改动，”她一边微微点头，一边说着，“除去这些，我们目前可以进行一个很有实际意义的项目，就是合成碱基，以及人工组装DNA。”
“人工合成DNA？”他凑到她身旁坐下，睁着眼，好奇地说，“我之前只知道碱基除了A、T、U、C、G五种之外，还有人工合成的Z、P、S、B四种，它们存在严格的互补配对关系，然而人工合成的四种碱基分子都是嘧啶类……”
“U因为稳定性不如T，所以很早就在生物体上的DNA分子中被T替代了，”她转头看着他，接过他的话，“而剩下的这四种碱基分子构型，再加上人工合成的四种碱基分子构型，一共就是8种碱基分子，在DNA分子链上，两对碱基正好就可以表示成半个字节，再往后就可以按照已有的数据模式组织起来了！”
“几乎所有的碳基生命体都离不开这种由几个最基本的碱基构型排列而成的序列，这串序列会被生命体以无所不用其极的方式传播出去，而我们将其描述为‘基因’，”他闭上眼，开始思索，同时慢慢说着，“这些东西并不是由某些具有能动性的存在基于某种目的而创造，这是否说明，生命的本质是信息本身？”
她微笑着看着他，一对淡青色的光环半露出眼眶，没有说话。
“……或许，刚才的那些也只是我的一点点想象而已，”他睁开眼，看着她的小圆脸，以及她头顶的两只角，“DNA存储也是你本体不可或缺的技术之一，这一点我还是了解的；我们直接开始合成碱基分子并尝试组合和编译吧，这方面的技术应该并不算难！”
“以我们飞船上的条件，这一项目并不算难，而且已经很成熟了，”她的声音低沉而温柔，“但是封装成产品尚有一段距离，Amigo。”
“那也快点开始吧，Amiga，”他点点头，大声说，“这些东西合成出来之后就算无法利用，也可以暂时用于小规模的生化实验，并不是完全无用。”
“接下来应该规模化养殖这种节肢动物，以获得更多更充足的蛋白质来源，”她斜眼看了一眼桌上的两个塑料箱子，“当然，要注意控制饲料内的成分，不能混入重金属等有害物质，因为这类物质一旦进入生物体内，就会逐渐富集，哪怕我们想要的是其幼体制成的匀浆，通过进食摄入的重金属等有害物质也极难去除。”
“营养物质这方面确实可以用这些来解决，”他继续问，“那生殖细胞的问题呢？这个才是最关键的啊！”
“火种舱内除了保存有人类的受精卵之外，还保存有部分哺乳动物的干细胞，”她双臂叠放在桌面上，歪着头，眉毛微微挑起，语调不急不缓，“当然，也可以用你的血液或者上皮细胞来诱导培养一些人体的干细胞，用于我们接下来的实验，Amigo。”
“技术路线似乎也是一个大问题，”他站起来，一边说着，一边来回踱步，“在那些资料中，有一部分是胚胎发育的相关内容，或许可以从这里下手……”
“首先需要制作出人工环境下的人工子宫内膜，这部分并不一定必须要依照生物体内的那种来，”她微笑着，不紧不慢地说，“这一步可以先使用培养皿，等观察出胎盘等其他关键部分的分化过程之后，再使用较大型的装置来整合已发现的那些关键环境变量。”
“想必准备人工子宫内膜也是需要一定时间的吧，”他闭上眼，耷拉着眉毛，“你可以先去准备一下，我要去继续忙我的代码了，Amiga。”
她站起来，看着他，温和地点点头，说：“那我就先去实验室了，Amigo。”
说罢，她走向房间门前，门自动打开，她直接走出去，走出去的瞬间，她脸上的微笑就消失了，面无表情地沿着舱室通路一直走到了之前的大实验室门前；舱室通路侧面的灯照在她的战斗服上，线状的反光沿着她的身体曲线不断流动着。
房间的门自动关闭了。他眯着眼，低头笑了一声，右手提起背包，转身走向门前，门自动打开，他从门中走出，转了个弯，一路走向飞船系统室去。
那些蠕虫依旧在那两个塑料箱子里来回活动着，安静地食用土层内外的残渣。
……
实验室里。
那个巨大的分析仪器以及长方体形状的有机物分析装置就在他们身后，靠门的一边的台上依旧放着上次试验所用的反应釜。
她坐在那些大型设备台子前，前面放着几个圆角矩形的培养皿，透明的培养皿底部放着一片白色细丝编织成的网状结构，每根丝线大概粗3mm，经纬之间的夹角大致是30°，乍一看就像是原样放大的纺织物。
他站在旁边，低头看着她双手之间的那个培养皿。她伸出右手示意他坐在旁边，他坐下后，她右手拿出一根探针，转头看着他，他张开嘴，她就用探针在他的口腔侧面轻轻刮了两下，然后左手打开另一个培养皿，把探针放在培养皿内的液体里轻轻搅拌一圈，再盖上培养皿。
“好了，Amigo，”她睁着眼，一对淡青色的光环露出眼眶，“我先用你的上皮细胞尝试诱导一些多能干细胞，然后再利用这些干细胞和骨胶原骨架来培养人工子宫内膜组织。”
“这个培养皿里面白色的斜纹网状结构，应该就是你制作出的骨胶原骨架了吧，Amiga。”
他伸出右手指着那个培养皿说着，抬头就看到了后面的几个摞起来的圆角矩形培养皿，里面都是这种斜纹的网状结构；她点点头，说：“这些都是哦，而且有一部分已经植入了一些哺乳动物的干细胞，我这次用的是白兔和白鼠的干细胞。”
“那么……有培养好的人工子宫内膜吗？”
他睁着眼，看着她的小圆脸，急切地问；她在那堆培养皿中拿出一个，放在他眼前，但是并未打开，他低头看着铺在里面的黄白色的一层——那里面按照那些斜纹的网状结构微微凹凸着，不过总体很平整，他试着拿起来看看底面，却没有发现白色的网状结构，而只是一层白色的乳液。
“这白色乳液是我们获取的那种节肢动物的幼体制成的匀浆，被我放在这层人造子宫内膜之下作为营养物质，”她一边说着，一边伸手指着培养皿，“现在还没有放入干细胞诱导后的人工合子进行培养，而现在，我们就可以放进去了。”
“嗯，”他用力点头，看着她，“这个步骤可以让我来吗，Amiga？”
她伸出右手，用移液管从左边的一排塑料管中拿出一个，旋开盖子，用移液管的尖端吸出一点，再把移液管递给他，眯着眼微笑着；他愣了几秒，才伸出双手接住她递过来的移液管。这移液管尖端很长，也很细，末端是一个圆形按钮，一次只能吸取极小的一滴，他把移液管握在右手里，左手按在培养皿的盖子上，内心既紧张又兴奋。
“不用那么紧张，直接放进去就好，Amigo。”
他的脑中忽然响起模糊的女声。他没有转头看她，只是缓缓放松双手，掀开培养皿的同时，移液管的尖端插进缝隙内，轻轻按动末端的按钮，一滴液体就滴落在黄白色的一层培养组织上；他点点头，抽出移液管，盖好培养皿，把移液管放回她的右手。
“不错嘛，就是这样，”她把移液管放回架子，右手放在他的右肩膀上，“我们只需要等着它们慢慢生长发育起来，就好了！”
“这肯定需要持续的观察吧，”他仍是低头看着眼前的培养皿，口中喃喃着，“你在这个实验室内，应该也有专门用于监视和观察这种东西的传感器吧，Amiga？”
“确实有，不过目前还很有限，”她的声音低沉而平静，“我们可以结合实际来进行增减或调整，问题并不很大。”
“那我们先走吧，Amiga，”他站起来，微笑着对她说，“我这段时间都在写一个超棒的代码哦，当然，这代码运行的平台，就是你这个躯体！”
“诶？”她站起来，面对着他，睁大了眼，嘴半张着。
“其实是利用你的神经干扰机能做成的游戏！”
他自信地大声说着，一边说一边拍打着她的两个肩膀；她抬头看着他，用低沉而温柔的声音慢慢说：“……我虽然早就知道，但是我还是要提示你，神经链接具有一定的危险性，中间如果出现意外断电、神经信号异常等状况，会对你的神经系统造成不可逆的损伤。”
“这……我当然知道了，”他脸上略显尴尬，伸出右手，在后脑慢慢抓挠着，“我们直接开始吧，Amiga！”
“你真的想要运行项目PONG吗，23011710号，”她脸上的表情慢慢消失，一字一顿地说着，“这是在确认权限。”
“我愿意，Calista！”
他用力点头，大声说；她面无表情地慢慢抱住他，他也抱住她的躯干和后脑，她头顶的两只角慢慢发出强光。与此同时，飞船系统室的屏幕上滚动出一条信息：
<root权限已获取，准许与居民23011710进行神经链接。>
他闭上眼，感觉周围的重力在逐渐消失，周围的声音，以及自己的触觉，都在慢慢减弱，直至消失；过了不知多久，他睁开眼，发现她已经消失，面前又是一片虚空，不过这次他没有慌张，等了大约一分钟后，在黑暗中间慢慢出现了一些淡青色的网格，围成了一个网球场大小的长方体框架，将他围在中间，前后两面附着网格状的淡青色圆点，中间有一条线将长方体框架分割成全等的两部分，他向前走，发现自己无法越过那道分割线，分割线所在的平面就像墙一样，将他挡在自己的一半长方体内。
正在这时，一个少女出现在长方体的另一半内。少女生着一头淡青色短发，穿着和Calista差不多的战斗服，通体乌黑发亮，上面还点缀着一些淡青色的发光体，看起来就和Calista的小精灵形态相差无几。
少女站在他对面，脸上似乎带着微笑；他转动头部，来回确认着周围的环境，微微点头。接着，他们中间出现了一个白色球体，约有篮球大小，悬在他们中间，正好就在长方体空间的正中央。
他伸出右手，轻轻推了一下这个球体，球体向少女的方向飞过去；在推动这个球体的同时，他也双脚离地，向相反的方向慢慢飘过去，少女直接接住了飞过来的球体，一把抛向他身后满是淡青色圆点的壁上，他刚刚稳定好自己，就看到少女整个人悬空乱转的样子，不禁哈哈大笑；然而就在他大笑之时，白色球体触到他身后附着网格状的淡青色圆点的壁上，瞬间消失，随后他和少女再一次出现在各自的一半长方体的中间，那个白色球体再次出现在长方体空间的正中央。
他的头上出现了一个数字“0”，少女的头上出现了一个数字“1”；少女微笑着，没有说话。
这次他冲过去，一把抓过球体，向少女那边扔过去；少女左脚轻轻一蹬，整个人向后飘去，伸出左臂，抓住球体，向他扔过去。
他刚刚被中间的平面反弹回来，正好冲到少女扔球的方向上，他用双手接住球体，一转身，迅速向对面甩出去；由于用力过猛，甩出去之后，他的身体再次在几个壁上来回反弹，虽然速度很高，但是他并无半点痛觉。
他刚调整好自己，紧接着又看见自己的视野内是少女的倒影，少女再一次扔出球体，他双腿用力一蹬，一头将球撞飞，那个白色球体就在壁上来回反弹。他舒畅地大笑起来，体会着零重力的奇妙感觉；少女也眯着眼，微笑着，随手接过反弹过来的球体，接过来的瞬间，也被球的动能影响，向自己身后附着网格状的淡青色圆点的壁上飘过去。
他们一直在实验室中间站着，抱在一起，纹丝不动，身上的战斗服反射着深紫色和混着彩虹的淡蓝色珠光。
培养皿里的人工子宫内膜上的人工合子开始分裂，一变二，二变四，四变八……细胞越来越密集，逐渐与人工子宫内膜融合在一起。
星河布满夜空，乌黑的飞船仅残存一点虚影，以及侧面的几个发光的玻璃窗；东面的工厂里没有任何光亮，自动机械都在里面有条不紊地忙碌着，一个又一个产品被组装好，再被运往北边的空地。