Io正逐渐向正蓝色天空的中央移动，厂房和尖细铁塔的影子逐渐变短，指向正北。
往返于工程母舰和工业区之间的“金雕”似乎比往常略少，也不那么频繁，更多的“金雕”和飞在空中的“UAT-AN75”聚集在工业区北门外的一片平整的硬化地面上附近。那片硬化地面上有两组巨大的灰黑色机械步足，中间以关节连接，大致由三个预先组合好的巨大金属构件组成，三个金属构件搭成“S”形，朝向北方，侧面镶嵌着数个半球形照明灯，接触地面的部分是宽大扁平的板状，两个机械步足中间是一套万向旋转关节，顶部是刚刚完成组装的缓冲装置。
工业区的空地上，数个“金雕”用钩爪将灰黑色的金属构件抓起，再缓缓升空，移动到机械步足组件上方，松开钩爪，然后侧面的“UAT-AN75”就慢慢凑过来，用手臂上组合着的工具将几个金属构件组合并固定住，再缓缓后退。“UAT-AN75”背后张开成翅膀形的PMTS周围的空气微微扭曲，不断涌动，灰黑色机身上流动着Io的反光；工业区周围的罂粟花含苞待放，一片绿色中，偶尔可见少许粉红或紫红点缀其间。
在硬化地面两侧，一群“UAT-AN75”和“镰刀”正在组装龙门吊装机的框架，旁边放着形如集装箱的巨大工具库；远处的磁轨发射器已经被放平，在地上只能看见储能装置突兀地屹立在一片罂粟之间。
工程母舰的格纳库内，一个棱角分明的梭形飞行器缓缓移动到升降机上，银白色的外壳边缘流动着金属光泽，两侧的等离子引擎垂直向下，中间狭长的豆荚形驾驶位空着，没有人或机械装置操控；Io的光照在飞行器上的面积越来越大，直到完全照亮它的整个外壳，此时升降机也已经升高到与甲板平齐。
飞行器两侧的等离子引擎同时启动，推动整个飞行器微微上升，悬在甲板上方，再缓缓移向甲板中央，停在舰桥旁边；两侧的等离子引擎随着缓慢旋转，折叠，最后指向后方，与飞行器减速并重新停靠的动作相应，侧面黑色的“Ce-05”字体格外显眼。
他正坐在工程母舰的舰桥操作间内，面前的CRT屏幕上分别显示着图形界面和雷达图形，身上的玻璃半球反射着Io的光，彩虹色的珠光在他的战斗服上流动；他手上拿着的平板上出现一个写着“Noh-Men”字样的方框，之后整个屏幕变黑，出现一个完整的女性人物模型，不过是灰色的，胸前的两点和胯下的缝隙都被黑色遮挡着，看起来就像是用油泥制成的雕塑；他用电子笔在黑色背景处敲击两下，四周的工具栏和选项纷纷弹出来——上面是各种菜单及选项，左面是图形属性和参数设定，右面是模型列表，下面是一个狭长的命令行窗口，上面是“人物模型准备就绪，请选择其他模型以进行适配。”的信息，下面只有一个不断闪烁的光标。
她安静地站在他右边，浑身赤裸，头顶的两只角的尖端闪耀着金属光泽；胸前的两点粉红被两个完全不透明也不反光的黑色圆柱遮盖住，双腿微微分开，双腿之间的缝隙被一个同样质地的黑色方块挡住，尾巴弯曲着向后竖起，上面还流动着反光；不过她全身的皮肤并没有太多的反射光，虽然仍像20年前那样细腻柔嫩，毫无瑕疵。
他在右面的模型列表中去掉遮挡胸部和胯下的圆柱和长方体，她胸前的两点粉红以及胯下那条粉红的缝隙立刻露出来；他从上方的菜单中选择之前生成的策略，再选择里面的模型，载入，她本来赤裸的身上就出现了各种装束：有他在居住区时的女式制服，有质地类似鲨鱼皮的紧身连体服，有那套充满异域风情的深紫色仕女装扮，还有露出后背并在臀沟上方汇合的正蓝色连衣裙……
他每换一套造型，就会转头看她一眼，她也配合着左右扭转身体，将穿上衣服后的造型效果展示给他看；那些衣服随着她转身的动作微微摆动，就像真的穿着这些衣服一样，不过每一套造型方案之中，她的头顶都有一个明显的装饰：有的是两个四角星形的发卡，有的是两颗闪亮的宝石，还有的是两颗粉白色的花苞……这些装饰的位置和她头顶的两只角的位置完全吻合。
“嗯，就来这套好了！”
他选择了其中一个策略，在查看模型并调整参数之后，点击“保存”，同时大声说；她的发型变成了平直的深紫色及肩长发，发梢还是淡青色，头顶别着两个四角星形发卡，左右对称，身上是那时在都会的购物中心发现的露背连衣裙，双乳微微隆起，后背露出一个心形，尾部在臀沟上方汇合；这套连衣裙不再是正蓝色，而是无尽的宇宙空间，蓝黑的底色上散布着密密麻麻的星体，还有云雾状的星云弥散在中间，当他旋转视角时，那片星河还会顺着他的视角旋转；她脚下蓝黑色的尖细高跟鞋面似乎流动着亮蓝色珠光，和连衣裙上的星河相衬。
工业区北门外，那些自动机械和Nymph已经基本完成了这一机械的组装，龙门吊装机也已经组装好，吊装机的钩爪吊起最后一块盖板，缓缓放在顶端，两侧的“UAT-AN75”在盖板与主体结合之后靠上去，用螺丝将其固定住；这个巨大机械的主体部分类似龟壳，前端有个突出的尖角，步足组件和顶部组件中间留有一个方形的空间，前后通透，内壁左右裸露着多处锯齿形的凸榫，以及方形的凹槽，两侧是带有卡扣的巨大的圆形接口；顶部和步足中间的连接构件中央都安装着指向前方的探照灯，右腿外侧多了一行“MUE-47”的亮黄色字体，在灰黑色的机身上格外显眼。
“我们一起出去吧，Amigo，”她把左手放在他的右肩上，微笑着，眼角挤出些许皱纹，“多用途步行施工装置已经完工，作为控制单元的飞行器也已经准备好了，就在舰桥操作间门口停着。”
“嗯……”他放下平板，转头向窗外望去，发现一个飞行器停靠在门外，和他那时驾驶过的飞行器差不多；他立刻把电子笔塞回平板背面，从座位上站起来，拿起背包，右手牵着她的左手，直视着她小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，微微点头。
她随手打开身后的门，他们一起从门中走出，走下舰桥，走到飞行器前。他们抬头看着飞行器，他放下背包，双手分别握住她的双手，低头看着她的连衣裙上的深邃星空，以及那双流动着亮蓝色珠光的蓝黑色尖细高跟鞋。
“Gear up！”
他仰头大喊一声，一阵白光过后，他被灰黑色的装甲包覆起来，耀眼的反光在装甲表面流动；他缓缓走向面前的飞行器“Ce-05”，飞行器中间的玻璃舱盖自动向后打开，他走到旁边，提起背包，直接迈步踏进去，先把背包放在驾驶位后面，再躺在中间的豆荚形驾驶位上；躺上去之后，驾驶位周围的指示灯依次亮起来，固定装置慢慢展开，周围的VFD屏幕和小键盘也都亮起来，他试着拉动左右的两个手柄，并且分别旋转了一下，确认可靠后，全身放松，抬头看着顶部的玻璃窗；飞行器两侧的等离子引擎慢慢旋转，展开，喷口垂直指向下方。
向后打开的玻璃窗慢慢平移到原位，与那个空位完美吻合在一起，伴着低沉的机械声；少女出现在他的面前，面对着他，背着双手，背后的翅膀快速振动，用低沉温柔的声音说：“固定装置正常，接合榫和接口正常，人工智能混合操控系统已就位，可以立即驾驶，Amigo。”
“这座位的舒适体验一点都没变……”他闭上眼，慢慢说着，“我们等会去试验一下那个‘MUE-47’的性能如何！”
少女背后的翅膀一鼓，就移动到他右边，他双手慢慢拉动驾驶位两侧的手柄，飞行器两侧垂直向下的等离子引擎随即启动，推动飞行器缓缓上升；他用双眼的余光看着面前的屏障上显示的海拔，等到飞行器上升到500m时，他握紧两个手柄，按住上面的按钮，后部的两个等离子引擎也慢慢启动，飞行器缓缓向工业区北部飞去，逐渐远离工程母舰。
工业区北部的龙门吊装机缓缓移开，处在已经完成的“MUE-47”后面，几个“UAT-AN75”停在左右，站在工具库附近，监视着这个机械；他驾驶的“Ce-05”匀速靠近“MUE-47”，他逐渐松开手柄，缓缓调整飞行器姿态，让它对准“MUE-47”中间的方形空间。
尾部的等离子引擎输出逐渐降低，他面前的方形缺口越来越大，越来越近，他睁大了双眼，盯着方形缺口中间的那片正蓝色；飞行器两侧的等离子引擎慢慢旋转，折叠，最终飞行器停在“MUE-47”中间的方形空间之内，“MUE-47”内侧的锯齿状凸榫缓缓伸出来，与飞行器侧面的接口依次吻合在一起，接合榫将二者固定住，飞行器后面的其他固定栓也依次伸出，插进方形空间内的凹槽中。
“MUE-47”侧面的照明灯慢慢亮起来，强光照在两侧的“UAT-AN75”上，和Io的光形成的闪亮反光混合在一起，更加耀眼；旁边的VFD屏幕上不断闪烁着“MUE-47”的构造，从步足机构到中间的连接件，再到顶部的装置，等这些完全亮起来后，少女出现在VFD屏幕旁边，睁眼看着他，背后的翅膀微微扇动，平静地说：“‘MUE-47’已与飞行器‘Ce-05’完全结合，各部分连接正常，可立即使用。”
他完全松开了驾驶位两侧的手柄，拿起下面的一对鸡腿形小手柄，分别用双手拿住。这手柄没有连接线，前端有一个可按下的矢量摇杆，外面有2个按钮，以及一个矢量扳机；他同时按下两个手柄的摇杆，手柄主体立刻发出蓝绿色的光，他轻轻向前同时推动两个摇杆，两侧的步足就随着他推动两个摇杆的动作开始活动，缓缓走出那片硬化地面，走向北部尚未开花的罂粟；宽大扁平的板状足底将罂粟一片片压倒，并随着足底的动作扬起来，那些“UAT-AN75”依次走过来，跟在正在活动的“MUE-47”后面。
他从玻璃窗外看着那个越来越近的巨大的储能装置，以及后面更远处的化工厂和石化工业基地，嘴角慢慢翘起，双手拇指松开，摇杆瞬间弹回中间，两侧的步足也缓缓停止动作，整个机械站在磁轨发射器前；那些“UAT-AN75”也停止移动，散乱地站在“MUE-47”后面。
“这机械的机动性能似乎不错，Amiga，”他抬头看着远处的化工厂和石化工业基地，慢慢说着，“我没记错的话，这东西的步足组件底部还可以换成履带或者类似鸟爪的前后钩爪结构，是这样吧？”
“确实，不过目前我们尚未试验你说的这些部件，虽然已经制造出来，并已经在仓库中待命，”少女出现在他面前，抬头看着他，背后的翅膀振动着，“后面的那些Nymph们一直跟着，其实是为了应对随时可能出现的突发状况，并在第一时间参与维护……”
“让它们回去吧，Amiga，”他晃晃脑袋，大声打断少女的话，“这东西看起来并没有什么大问题……”
……
瓦利斯大陆西部高原的一处工业基地内，几个“UAT-AN75”在能源设施附近活动，后面的厂房内以及其他几个巨大的罐体旁都安装有大型自动机械，它们都在安静平稳地运行着；远处完全展开的机动建设平台周围放着各种各样的生产线，不过此时周围的设施正缓慢地折叠回机动建设平台的本体，等那些传送带、分离器、限压装置等设施基本折叠回本体之后，顶端的两根导轨也缓缓降下，与机动建设平台顶部重合在一起；周围的几个载有自动机械的重型车辆逐渐靠近机动建设平台，车头指向机动建设平台头部的方向。
折叠起来的机动建设平台刚刚准备移动，忽然整个工业区内地动山摇，工业区内所有的大型自动机械立刻紧急停止并锁死，但仍随着强烈的震动一起摇晃；能源设施顶端的风轮警报器发出尖利的响声，周围的所有Nymph在颠簸和震动之下甚至无法站稳，不过都迅速聚集到最近的自动机械附近，挨个趴下，不再移动。
震动持续了10秒左右才停止，工业区平整的硬化地面出现了一条巨大的裂缝，撕裂了一排厂房，毁坏了能源设施的一半区域，后面的几个巨大罐体也都东倒西歪，摇摇欲坠，有几个较大的罐体已经倒在地上，里面的液体泄漏出来。
能源设施顶端的风轮警报器的声音逐渐变得低沉，最终停止；机动建设平台的系统室内，一个CRT屏幕在一片黑暗中亮起来，下面滚动出一条信息：
<探测到30°55′57″N，12°1′26″W发生地震，震级7.5，震源深度12416m。>
与此同时，所有的分机的终端都出现了同样的信息：
<探测到30°55′57″N，12°1′26″W发生地震，震级7.5，震源深度12416m。 - 分机1205>
同样的信息也出现在停靠在伯罗奔尼撒港的他们的飞船上。他仍坐在“MUE-47”内，面前的少女忽然睁大双眼，背后的翅膀快速振动，大声说：“分机1205所在的工业基地附近发生了地震，一部分工业设施受损，目前分机1205正在组织抢修！”
“这个分机和工业基地在瓦利斯大陆的西部高原，对吧，Amiga，”他抬头看着少女，自信地说，“我们现在就过去看看，兴许能帮上忙！”
“她们已经准备好了应急预案以及维修和重建方案，灾后重建工作正在有序进行中，”少女微微低头，背后的翅膀微微扇动，“我们就算去了，也没法帮上什么忙的，Amigo。”
“那我们也去看一眼吧，”他耷拉着眉毛，略带不解地说，“就算帮不上忙，还可以在外面看着，万一能帮得上忙呢？回飞船去！”
“我们不用回飞船上去，Amigo，”少女睁着眼，用低沉平静的声音解释着，“这部‘MUE-47’配备了飞行功能，只需要启用这一功能，就能变成更大的飞行器，控制方式和‘Ce-05’完全一样！”
“好！”他大声说，“准备变形为飞行形态，另外……开启导航，目标为分机1205！”
少女点点头，消失在他右边。
“MUE-47”下方的两个步足组件逐渐折叠，机身的主体也随之缓缓下降；步足完全折叠之后，两个构件后面的等离子引擎喷口露出来，左右伸出两个三角形的飞翼，从顶上看就像是一个巨大的等腰直角三角形。
他已经放下了小手柄，重新抓住了驾驶位两侧的手柄，慢慢向后拉，“MUE-47”主体下方的两个等离子引擎同时启动，推动整个机体浮上半空；他微微松开左手柄，缓慢调整姿态，“MUE-47”在空中缓缓转向，朝向正西方，他一直低头盯着面前屏障上显示的方位角，以及下方不断闪烁的菱形点，双手同时按住上面的按钮，“MUE-47”步足组件后面露出的4个等离子引擎立即启动，一声巨响过后，“MUE-47”消失在空中，直向西方飞去。
他被一股巨大的力量压在驾驶位上，不过并没有什么不适，只是抬头看着屏障下方不断闪烁的菱形点，双手一直紧绷，微调飞行轨迹，让那个菱形点一直处在屏障下方的正中央。
……
瓦利斯大陆西部高原的工业基地内，余震已经停止，一群“UAT-AN75”在残破的厂房中间有序动作，不断将“驮兽”运来的各种基础材料移动到损坏的位置，再利用工具进行修补；“金雕”吊着预制构件靠近厂房，轻轻放在厂房顶上，几个“镰刀”和“轮子”立刻靠近，将构件与厂房顶棚结合起来；几个载着水罐的“驮兽”停在那些翻到的罐子周围，后面的喷口对准罐子的破损处，一齐喷射，稀释罐中流出的液体。
几个“蜂鸟”分散在高空中，监视着受灾区域的状况，更多的Nymph聚集在裂缝附近待命，后面的移动式混凝土搅拌设施还在不停运转，发出巨大的声响；他驾驶着“MUE-47”绕过高山，逐渐靠近了这片工业基地的南部，正入迷地看着周围漫山遍野的罂粟，忽然听见一个不同于Calista的女声：
“来自分机0000的终端，请在工业区南部就地降落，如无通知的话，还请不要靠近受灾区域，以免造成不必要的危险。”
那声音带有几分稚气，不过仍略显冷淡；他清清嗓子，大声说：“分机1205，我们会停在你方的南部待命！”
“不用这么和她们说，Amigo，”少女出现在他面前，语调低沉轻缓，“除了我们之外，所有分机都没有开启人格回归拟合系统，1205不知道这里有人类，刚才的只是通知，不用回复，只要我们收到了，就会通过EOS的协议即时返回一个结果给她。”
他点点头，缓缓松开两个手柄，“MUE-47”后部和两侧的等离子引擎输出逐渐降低，直至停止运行，而下方的两个等离子引擎输出持续提升，机体在匀速下降的同时，两侧的步足组件也缓缓展开，板状的底部平稳触地，在向前走了几步后，才完全停下。北面是两个相距很远的门柱，以及长长的围墙，两个门柱上都写着“1205”。
“MUE-47”中间的“Ce-05”的玻璃舱盖自动升起，向后打开，他和豆荚形的驾驶位一起暴露在外界的空气之下。
他身上的固定装置自动解除了。他从驾驶位上走下来，拿起后面的背包，背在背上，爬出“Ce-05”，顺着边沿爬到尚有余温的步足组件上，一点点爬下来。
“Fold set！”
一阵白光过后，他穿着白色战斗服站在广阔平坦的硬化地面上，面前的她还是穿着那套星空连衣裙和蓝黑色细高跟的样子，头上的两个四角星形发卡反射着金属光泽；他和她相视一笑，转身走回“MUE-47”的脚下，紧挨着坐下。
他放下背包，拿出里面的平板，抽出电子笔，几下调出回传影像窗体，再在终端窗体内向分机1205申请连接，不一会，他就看到了从空中的“蜂鸟”拍摄到的来自受灾区域的现场影像；她并没有看平板上的回传影像，只是转头看着他的脸，一对淡青色的光环半露出眼眶。
他转头看着她的脸，眼睛逐渐睁大，额头堆起层层横纹，嘴里念叨着：“嗯……再给你换一套衣服吧，Amiga……”
她眯着眼，嘴角微微翘起。
他再次打开那个名为“Noh-Men”的程序，拿出了自己之前制作过的一套方案，并点击了“保存”；她的头发变得更长，不过深紫色的部分并没有变化，发梢变成了亮红色，眉毛和瞳仁也变成了暗红色，头上的两个四角星形发卡变回两只角的模样，细白柔嫩的皮肤再次裸露，双手戴着紫红色的加长手套，手掌内侧是亮红色；双乳被飞翼形的紫红色硬壳托起，中间镶着一颗红宝石，两侧还连着亮红色的护肩，后背完全裸露，下面穿着一条紫红色的高叉V形泳裤，V形的最低点似乎快要露出那条粉红色的缝隙；脚上是紫红色的坡跟及膝长靴，膝盖前面是一个尖，镶嵌着菱形的红宝石，靴底和靴口都镶着亮红色的边。
他上下打量着这套衣服，慢慢点头，眯着眼，眼角挤出些许皱纹，满意地说：“这套衣服……不错！不错！……”
“这造型很有趣，”她叉开小腿，双臂抱在胸前，眉毛微微挑起，“很有地球文明在20世纪中后期的风格！”
他也站起来，左手拿着平板，转身看着她说：“这些我倒是不懂，只是觉得很有我小时候曾经想象过的英雄传说的既视感，就照着这个印象做出了这套造型，Amiga。”
她轻轻笑了一声，他似乎想到了什么，把平板塞给她，从步足组件一步步爬上去，拿出“Ce-05”驾驶位后面的那根尾巴，再一点点爬下来，转身将尾巴按在了她身后。
“这下更厉害了，Amiga，”他抱起双臂，眯着眼，眼角挤出些许皱纹，“来自异星的魔族公主，Calista！”
一阵微风吹来，远处的罂粟随风摇摆。
她笑起来，雪白整齐的牙齿微微露出，左臂搭在他的脖子上，右手拿着平板，和他一起看着上面的回传影像；他缓缓坐下，她也跟着一起坐下。
“1205所在的工业区的能源供应和主要生产并未遭到破坏，这不仅与这次地震的震源有关，而且还和她们组织生产的方式有关，Amigo。”
她一边说着，一边切换回传影像机位，他在回传影像里看到了数个装有自动机械的大型车辆，它们都围绕着那个机动建设平台，虽然都折叠起来，停在一处；“这些机动单位都可以进行生产，还可以随时移动……这不就是一种可以随意排列组合的高度自由的生产线了嘛，Amiga！”他睁着眼，惊喜地大声说。
“可以这么理解，”她微微点头，“我们现在其实也可以组织这种形式的生产线，只不过大规模的固定式工厂已经建成并长期使用，进行大规模调整耗费的成本相当巨大，所以就选择暂时保留，不过在有机废物处理和食品制造方面，已经沿用了这种组织形式，Amigo。”
他眯着眼，点点头，眼角的皱纹也洋溢着兴奋；她继续切换了几个回传影像，最后停在受灾区域的重建现场。
回传影像里，几个“UAT-AN75”围着一个倒在地上的罐体正在展开工作，罐体内的液体已经渗漏出来，并大量挥发，里面残存的液体不断被后面的管道抽走；就在这一切都在稳定进行之时，一股火光忽然从罐体破溃处爆发出来，紧接着变成一个迅速膨大的火球，周围的“UAT-AN75”和“蜘蛛”都被火球吞没，几个“蜘蛛”甚至被冲击波吹飞，消失在回传影像中，而在火球消失之后，那些“UAT-AN75”有至少一半都已经出现了不同程度的异常，少数倒在地上，再也无法活动。
他不禁张大嘴，想要喊，却终于没有喊出来；回传影像内出现了另一个“驮兽”，后面载着一个维修站，形制还和他一开始发明的时候一模一样，损坏的“UAT-AN75”自动走上去，被维修站悬吊起来，而那些再也无法移动的“UAT-AN75”则被“锹甲”集中到一处，再由带着电磁铁的“金雕”将其和罐体的残骸一起吊起，飞出了回传影像的范围。
他缓缓抬头，看着差不多走到正蓝色天空正中央的Io，睁着眼，悠悠地说：“炸死了……都被炸死了……”
“你是又想起了那时在居住区的那些生产安全事故吗，Amigo，或者是在失落的文明中发现的那些尸体？”她放下平板，转头看着他，用低沉温柔的声音说，“这些都是从属于分机1205的Nymph，不是人类，没有任何人伤亡的……”
“但是，终究是有什么存在承担了这种不利后果，Amiga。”
他低下头，缓缓说出这句话；“如果说到不利后果及其对应的代价的话，那么确实如你所言，Amigo。”她也垂下眼，低声说。
“这其实才是人类发明你们这些高度自动化的工具，不，应该说是一切工具被发明、被使用的最根本的意义所在，Amiga，”他看着她小圆脸上那对暗红色的瞳仁，用低沉而坚定的声音说着，“人类想要进行活动，势必产生消耗，消耗就对应着代价，而人类的血肉之躯，很多时候是不堪承受这种消耗和代价的，因此就要制造出各种工具，对人类的各种活动产生的消耗进行代偿。”
“倒不如说这宇宙中所有的活动，都对应着代价，”她也看着他的双眼，声音低沉而平静，“热力学三定律可以引用到这一点上，亦即质量和能量总体守恒，孤立系统之内的熵总是不会减少，绝对静止的理想状态无法存在。”
“我当然明白你说的这些，Amiga，”他一边说着，一边微微点头，“代价固然不可彻底消除，但是，至少是可以减小，并转移到其他事物上的，而人类创造的各种工具，其实就是针对这种代价的一种控制和转移……”
“……或者我们可以换成另一个词，‘收敛’。”
她用低沉而坚定的声音接过他的话，眉毛微微竖起；“确实，这就是对既有代价的一种收敛，然而想要做到把这些代价全部收敛到人类以外的事物上，却十分困难……”
她没有再继续说什么，只是睁着眼看着他，暗红色的瞳仁微微折射着Io的光。
“你作为居住区的人工智能，基于光量子技术，拥有极高的算力和丰富的资源，在居住区上却并没有发挥出全部的算力和效能，甚至连应有的作用都没能完全发挥；有人想要利用你，到最后非但没有成功，反而还被其他人类切断了这一方面的可能性，这些事，我一直都想不明白——你明明并不是什么可怕的东西，为什么……”
他呆呆地看着她那对暗红色的瞳仁，口中喃喃着；“Amigo，那你还记得，你那时问过我的那个问题吗？”她微微活动嘴唇，轻缓的声音传到他耳边。
“……这……”听到她的话，他立刻开始在记忆中搜索，当搜索到什么之后，他刚要说，她就先开了口：“人的‘自我’，以及人的‘意义’，不同的人都有不同的答案，有人为此坚定前行，也有人为此迷失，再也找不到方向……”
“居住区上的人啊……可悲，可怜，又可气……真的是……”他抬头望着远处那片点缀着紫红色的罂粟，眉头微蹙，低声嗫嚅着，“你那时一直没有正面回答过我，而这一次，其实也不是正面回答我的，或者说，我还没有想清楚这一点，至少没完全想清楚——这是一个只有我自己才能解答的问题。”
“也未必如此，Amigo，”她的声音低沉而温柔，“你不是也说过嘛，人类的意志是有源头的，正如每个生物都有生存的意志；而人类基于工具理性而创造的工具，也包含了人类的意志……”
“人类只不过是宇宙万物之一，本就没什么特别的，或许宇宙万物本身，都是人类的镜子也说不定？”
他转头看着她，头发甩动起来；她没说什么，只是微笑着，眯着双眼，身后的尾巴似乎在微微摆动。
他慢慢躺在硬化地面上，仰头看着正在向东移动的Io，以及无比纯净的正蓝色天空中的几颗亮星；忽然，一颗流星划过，他立刻伸出手指着天空，大声叫喊。
她笑了一声，也慢慢躺在他身边，侧身面对着他，伸出右手食指，轻轻戳着他的躯干，模糊的机械钟表声音在他耳边响起。
工业区内的灾后重建工作仍在有序进行，几个损坏的Nymph已经自动维修完毕，重新开始工作，机动建设平台缓缓展开，与周围车辆上的自动机械结合。