伯罗奔尼撒港。
Io逐渐向东倾斜，飞船停在海港区，并未移动，暮光之下的海港区和工业区一片沉寂，只有激光束在尖细铁塔顶端的棱镜之间不断折射。
名为“代达罗斯”的工程母舰一直停在船坞区内，舱室中央通路内有几个“轮子”在天花板和壁上活动；照明器具发出的微光将通路照亮，然而在这安静的舱室通路中间，并没有人。
Debian星球之外，一颗巨大的小行星正飞速向Io星系靠近，而Debian仍绕着Io稳定公转，近轨的卫星也依旧正常运转。
舰船系统室尽头的大屏幕已经熄灭，那些机柜仍在持续运行。Calista一直悬浮在后面的圆柱形玻璃容器内，面无表情，闭着双眼，微微低头，深紫色的短发散开，淡青色的发梢反射着周围微弱的灯光，纤细却又凹凸有致的身体曲线在地板的照明灯下显出形状；旁边的CRT屏幕黑着，右下角显示着一行字，还在不断刷新：
"65-06-28 19:06:34.66"
最后面的毫秒只能看到残影，但每过一分钟，这行字就会换一个位置，同时变换一种颜色。
在这终端后边的另一个一直黑着的CRT屏幕忽然亮起来，快速刷新出几行信息：
<在哺乳动物妊娠反应装置内培养的胚胎总体正常。>
<已准备模拟分娩。>
<准备启动备用终端Calista，模式：应急。>
玻璃罐底部的灯亮起来，底座上出现了两个蓝绿色的字符“Em”， 随着灯光一起出现的，还有左右的机柜和终端操作台；玻璃罐内部的液体开始缓慢地下降，她随着液面一同下降，身体也在罐内慢慢下沉，但是一直保持垂直的姿态。
她的头部已经从液面中露出来，深紫色短发顺滑地贴在肩上，她原本踮起的脚随着身体的下沉缓慢而优雅地立在罐底；液面持续下降，很快，她的腰部已经露出液面，头上的一对形如猫耳朵的突起在灯光下反射出耀眼的金属光泽。
旁边的屏幕上依旧在不断滚动着信息：
<系统数据正常，登录完成。正在检测Calista的机体完整性......>
<人造皮肤：状态正常，含水量：饱和>
<感觉系统：正常>
<发声系统：正常>
<性交系统：正常>
<哺乳动物妊娠反应装置：正常>
<运动控制系统：正常>
<人格回归拟合系统：正常>
<生物信息识别系统：正常>
<神经网络识别系统：正常>
<DNA识别系统：正常>
<神经干扰机能：正常>
<变形融合机能：正常>
<光学迷彩控制程序：正常>
<准许启动。正在加载最终系统运行时......>
玻璃罐内的液体已经完全消失了。玻璃罐上方的装置缓缓转动，紧接着玻璃罐子开始向下缩回，她的深紫色短发开始慢慢散开。她慢慢睁开双眼，纯黑色的瞳仁外面的淡青色光环格外醒目。
与此同时，实验室内的圆柱形玻璃容器周围的黑色不透明遮罩缓缓拉开，透明的液体折射着周围的灯光；在那透明的液体中，头朝上立着一个人，那个人肤色均匀，但略显苍白，闭着双眼，面部棱角分明，头发并没有多长，是均匀的灰色，柔顺地贴在他的头顶；他胯下有一团突起物，腹部连着一条弯弯曲曲的带子，带子末端呈树状，附着在装置顶端。
装置旁边的那些复杂的过滤设施和气体交换设施慢慢停止运作，只有几个CRT屏幕上的监控数据还在继续更新着。
舰船系统室的大门缓缓拉开。她已经穿上那套战斗服，面无表情地一步步走向实验室；两条带子从脚跟开始，绕过双腿，在腰腹部形成两道弧线，再从胸骨中线向后绕到背上，最后缠绕在手臂上——这两条在她身上蜿蜒的带子将战斗服上的颜色分割开，深紫-淡青色的渐变渲染出独特的光感。
她右手拿着那颗硕大的黄色宝石，淡青色的发梢随着她的步伐一下一下地晃动，脸上没有表情，却丝毫不显得生硬冰冷，看起来就像是一个天真无邪的小精灵。
实验室内的那个圆柱形玻璃容器内的液体开始从下方慢慢漏出，他也慢慢从液体中露出来，接触外界的空气；当他的头部露出来时，他忽然弓着身子，用力咳嗽起来，每咳一下，都会从口鼻喷出一股透明液体，不过他咳嗽的声音并未传出玻璃容器之外。
实验室的门把手缓缓转动，紧接着门被推开，她右手捏着那个黄色宝石走向中间的玻璃容器。那玻璃容器也在缓缓缩回下方的装置，他的咳嗽刚刚停止，身上还沾着那层液体，但是腰腹部的那条带子还连在上面的装置上；她本来没有表情的脸上开始出现放松和欢欣的微笑，迅速跑到旁边的柜子前，找出等离子手术刀，拿在左手上，再转身大步走向他面前，伸出手术刀，抵在他腰腹部的那根带子中间，拇指轻轻推动侧面的开关。
脉冲电压形成的等离子射流几下就切断了他肚皮上的那条带子，在切断的瞬间，两头的断面都被封闭起来；他并未感觉疼痛，只有一瞬间的刺激，她缓缓移开左手，抬头看着他。
他们在四目相对的瞬间，他脑中忽然闪过一道光芒，感觉有无数话语在脑中回旋，但当他张开口，却发现那些东西已经消散，再也无法拾起。
“你……是谁……”他睁开眼，嘴唇微微活动，喉中发出低沉的声音，“我……好像……认识你……什么时候……”
她温和地微笑着，举起右手，手里捏着的那颗黄色宝石被天花板上的灯光直射，折射出美丽的光华，洒向四面八方，他坚实平坦的胸脯和她那身渐变色的战斗服都沾上了这宛如漫天星辉的华彩；他睁大了眼，灰色的瞳仁完全露出眼眶，盯着她的小圆脸上那对镶嵌着淡青色光环的纯黑色瞳仁，又慢慢抬头，看着她头顶的那对形如猫耳朵的突起。
当他把视线集中到他右手上的那颗黄色宝石上时，她头顶的那对形如猫耳朵的突起也开始发光；刚才那种感觉再一次击中他的头脑，不过这一次，他不再有刚才的感觉——他感觉自己就好像变成了这折射出的七色光彩之中的一束，整个人都溶在这片光华之中。
周围逐渐长出茂密的青草，他抬头看看头顶，是倒悬的农田和建筑，再转头看看周围，那些成片的农田都连在一起，形成一个圆弧；远处有个不大不小的房子，他一边跑着，一边低头看着自己的躯干和双手，发现自己仍是赤身裸体，但并未在意，只是一直一直向前跑动。
他张大了嘴，想要呼喊什么，却什么也喊不出来；那个不大不小的房子却一点也没变大，也没缩小，他向着那房子直直冲过去，那片景象一下子模糊了，他脚下坚实的地面也瞬间崩塌——
他一下子掉到了一处宽大的教室中，抬头看看那些照明灯，以及前面的投影机，再转头看看周围的人，发现都是和自己差不多的青少年，他们和自己一样，面前摆着一张什么都没有的白纸；他仍是赤身裸体，从原位站起来，晃动着自己的胯下，甚至大声叫骂，周围的人都没有一点反应。正当他继续琢磨这片空间时，周围的一切又都迅速消散，变成了无尽的宇宙空间。
“我们还在这里，我们……还活着……”
“地球……！”
他面前有一个不大不小的蓝色星球，一开始只是黄豆大小，后来逐渐变成鸭蛋那么大，很快这个蓝色星球就覆盖了他的整个视野；压迫和灼烧的痛觉传遍他的全身，视野中的那片蓝色逐渐变成白色……
“前面就是家了！”
一个穿着白色bikini和白色纱裙的黑长直发少女站在高岗上，向他招手，他心中升起渴望，挥动双臂向她跑过去，但她却消失了，在层层草原和绒球一样的花朵中间，似乎有一个影子，看起来像是一座巨大的城堡。
周围的气温逐渐降低，花草也迅速枯萎、凋谢，层叠起伏的草原瞬间被白雪覆盖。
劲风吹着他的后背，他站不稳，一下摔倒在松软的雪地中间，他却并未感受到半点寒冷；他头顶水蓝色的天空也慢慢变暗，最终变成正蓝色，刚才那个穿着白色bikini和白色纱裙的少女竟再一次出现在他身旁；他直接伸出手，一把撕开她身上的白色纱裙，将自己的胯下抵在她的双腿之间，少女开心地笑着，如同春日的太阳。
“尽情地……释放……”
他和少女在这片雪原中翻滚着。周围慢慢变热，冰雪开始融化，他感觉自己身上的气力在逐渐流失；一切都化为一片柔软，他再也难以分清。
他循着一股难以形容的无形的力，穿过面前的一切；在被挤压成一片的空间中，他看到了混在一片黄土之下的未名的古城遗迹、星空中交错成彭罗斯三角的楼梯和柱子、延伸在星体之中的无穷多的淡青色丝线、呈六边形排列的参差不齐的细长的银色晶体、无限嵌套的巨大立方体、悬在繁荣的大都会中央的一柄利剑……
忽然一阵狂风席卷而来，青天顿时被阴云覆盖，那柄利剑也坠落到地上，激起山一般高的黑色巨浪，那些高楼大厦就如同孩童的积木一样向四面八方崩落；他面前的地上忽然出现一片纯白色的液体，一缕金光从黑色的云层中穿出，直射在这片白色液体之上，反射出彩虹色的珠光；他正犹豫着，忽然脚下一沉，整个人就陷进那片纯白色之中。
在这纯白色之下是和那片巨浪一样的黑暗，他抬头看见，一个一丝不挂的少女悬在空中，仅存的一束光垂直照射在她纯洁无瑕的躯体之上；忽然，一道红光从不知何处射出，正中少女的小腹，一声惨叫回响在这片无尽的黑暗中。
他无比愤怒，迅速接近少女，那里却没有了少女，只剩下一个巨大的灰色石像；石像张开双臂，抬头看着面前的空气，脸上一副麻木不仁的表情；他移动到石像的上空，迅速降下，弯曲右腿，左腿垂直向下，一下踩在石像的头顶——
一道蓝白色的闪电击中石像，石像因此散成一堆碎石，他立在地平面上，看着这片碎石，随手戳了一下，发现这东西就像陶泥或瓷土一样，塑性相当好，就立刻开始塑造；另一双手加入他的活动，紧接着是数十双手，数百双手……
他觉得厌烦，离开了这片地方。那些造物都纷纷活了过来，不断组合在一起，产生新的类似的造物，它们都反射着闪亮的金属光泽。
一个老人出现在他的视野中，面前的床上躺着一个年轻人。他移动过去，这时从黑暗中浮现出一个身穿华服的高大的人，手上拿着步枪，伸手指着老人；那个人开枪了，老人应声倒在血泊之中，而旁边的年轻人也奄奄一息，他靠近了年轻人，想要看看他的脸，但是这年轻人却没有面目，只有一个突起的鼻梁。
他连忙转身，一个巨大的人形机械出现在他身后，他一下移动到人形机械的后背上，随着它一路远行；他们终于远离了那片黑暗，停留在一个宽广的石洞内。
人形机械中间的引擎一直在运转，铿锵有力的声音回荡在石洞内，节奏就如同机械钟表。
他再一次感知到了自己的身体，从人形机械的背上慢慢爬下来，低头看着地上，一下子发现了一大块黄色的宝石，立刻笑起来，高声惊呼；人形机械移动过来，右手伸出一把小凿子，开始绕着这块宝石敲打，周围的石头碎成粉末，叮叮当当的声音回荡在石洞内；不知过了多久，那块黄色的宝石被完整地分离出来，人形机械用左手轻轻拾起宝石，放在胸前的照明灯上，他坐在地上，抬头看着宝石中间折射出的七色光彩……
……
他呆呆地站在实验室中，身上的液体都已经干了，光滑娇嫩的肌肤开始感受到干燥；他半张着嘴，灰色的瞳仁微微颤抖，看着面前的她，慢慢举起双臂。
她仍是温和地微笑着，一对淡青色光环半露出眼眶，抬头看着他。
他把双臂伸到她背后，一下抱住她；她胸前的两团柔软压在他的胸口，双手传来那种如同铅笔芯的熟悉的触感，在这片温暖和柔软之间，他似乎听到了类似机械钟表的声音，不大不小。
“Amiga……”他闭上眼，眼泪和鼻涕在脸上混成了一团，“成功了……我们成功了……”
她也眯着眼，在他耳边轻声说：“你刚才的记忆有点混乱，不过，这一切都证明了你在18年前的理论，以及EOS在18年前生成的这套策略。”
“这些……也是可以修正的吧，如果假以时日的话，”他睁着眼，微微点头，在听到自己的声音后，再次睁大了眼，大声说：“我……我的声音……我现在是什么样子？”
“你等着啊，我拿镜子来……”
她放开了他，再次转身走到旁边的柜子旁，取出一面由白钢制成的正方形镜子，拿到他面前来。他睁着眼，低头看着镜子里的那个灰头发灰眼睛的少年，还伸出左右手轻轻戳着脸颊，以及做出各种古怪的表情；差不多过了3分钟，他才明白过来，这就是自己现在的模样，不过他仍然欣赏着自己的脸，以及自己的身材，脸上再也藏不住心中的兴奋和冲动。
“不用太激动的，你可以在这慢慢看，Amigo，”她用双手将镜子递给他，脸上挂着微笑，“这个消息，我们也应该告诉整个新文明……”
他继续看了几眼，然后伸出右手，指尖拂了一下灰色的头发，左手伸过来，一下子把她揽在怀中，她在露出惊讶表情的瞬间，他就把自己的嘴唇贴了上去。
与此同时，飞船系统室内的一个CRT屏幕上滚动出几行信息：
<DNA信息已获取。>
<DNA信息与神经网络信息匹配成功。>
<居民23011710的生物信息已更新。>
<生物信息已关联至EOS的区块链系统。>
他的嘴唇从她的嘴唇上慢慢离开，她再次拿起手上的黄色宝石，在他面前晃了晃，调皮地微笑着。
“我的衣服呢，Amiga，”他看着她的小圆脸，“才想起这件事……”
“现在，你可以直接穿上我了，Amigo。”
她睁着眼，用低沉温柔的声音回答他。
他翻着眼，看了一眼天花板，用力点点头，转身牵着她的手，走向实验室门前。
……
他们站在甲板上，抬头望着夜空中的璀璨星河；甲板上有一个“驮兽”停在他们面前，侧面的门缓缓拉开，不过因为灯光晦暗，没法看清楚里面装的是什么。
“Gear up！”
一阵白光过后，他被灰黑色的装甲包覆起来，面前的屏障上慢慢出现一条绿色的横线；他尝试着摆动头部，横线也随着转动，始终与地平线保持平行；他又斜眼看了一眼旁边的字，那些是海拔高度、外界气温、外界气压、内部温度、内部压力、方位角……每一处都和之前完全一样。
“还是……这种熟悉的感觉……”他微微点头，低声说着，抬头看着码头里停着的“MUE-47”，眼睛慢慢眯起来。
“就是这样，”他面前又一次出现了那个淡青色短发少女，“新文明的人一直陷于虚无之中，一直在提出各种没什么实际意义的建议，并且为这种建议而争执不休；实用技术发展不大，而对星球外的空间的利用，也没有大规模开展，总之，这文明总体而言，陷入了相当程度的停滞。”
“但是有我，哦不，是‘现在的我’在，他们应该可以提振一些了吧，Amiga？”他睁着眼，微笑着对少女说。
“根据EOS的统计，在这一消息发布之后，大多数单位内的人类都发生了明显的积极的转变，”少女挥动翅膀，在他面前翻滚了一圈，双臂微微张开，“虽然仍没有大规模走出虚无，但是，他们，已经不再迷茫了。”
“他们现在也已经是中年了，这中间似乎也有几个人因为不堪这种虚无和迷茫的折磨，选择了自我了断，”他闭上眼，慢慢说着，“要是我能早点出来就好了，但是以物理学和化学的一般规律来看，这在理论上就没有任何可行性。”
“比起这个，还有一件更重要的事，”少女轻声说着，背后的翅膀缓缓扇动，“一颗小行星正在靠近Io星系，预计会与Debian星球相撞！”
“……什么？”
他猛地睁大了眼，声音有点颤抖；他的脑中再次出现了65年前他和她一起拆除殖民太空船的居住区残骸的那些场面，他觉得烦躁，就用力摇摇头。
“这是Debian的卫星系统侦测到的，不会有错误的，”少女继续温和地陈述着，“我们应该立刻乘坐飞船，离开Debian！”
“等等，Amiga，那其他人怎么办？”
听到少女的话，他立刻大声问那少女，声音中藏着愤怒和不解。
“每个分机都建造了可以抵御小行星坠落造成的冲击和灾害的地底工事，届时所有人都会被强制移送到工事之内，”少女不紧不慢地说，“这，也是由全体成员认同，并付诸实施的建议，Amigo。”
“嗯，这就对了，嘴上在那要死要活的，结果真的大难临头了，还是会想办法躲避或者应对灾难，”他的嘴角慢慢上扬，声音中带着几分得意，不过很快就又沉静下来，“应对……应对……既然有小行星，那为什么不一下给它干碎，或者是来个什么别的更直接的方式？”
“我们的文明虽有相关技术，但是却没有建设主动式空间防御系统，Amigo。”少女背后的翅膀缓缓扇动，声音低沉而平静。
“这也是所有人的决定吧，Amiga，”他的眉毛慢慢竖起来，大声说着，“既然这样，那我就再以分机0000号的名义，提出另一个建议，一起把那个小行星轰个粉碎！”
“等等，Amigo，”少女忽然睁大了眼，后退了一段距离，双拳握在胸前，大声说，“你该不会是想……”
“那个MUE-47还在那里，而且还可以开动，”他转过身，盯着海港区停着的“MUE-47”，坚定地说着，“既然MUE-47是以组合的形式实现的全地形机动多用途工作中心，那么，每个这样的东西，就都可以组合起来……人人拿出一点，然后组合成一个巨大的组合体，而我，就将坐在组合体的中心，指挥着它，击碎这个威胁！”
“可是这样的话，你可能会死的！”少女大声说。
“我已经不怕了，因为有你在，”他的右嘴角慢慢翘起，“大不了，再等个18年。”
“果然……”少女一直睁着眼，背后的翅膀快速振动，“我已经将你的全部想法随着建议内容一起向整个EOS范围进行广播了，目前建议正在表决……”
正在这时，飞船系统室内的CRT屏幕上不断滚动着信息：
<建议表决中。（120/65535）>
<建议表决中。（3064/65535）>
<建议表决中。（9510/65535）>
<建议表决中。（22035/65535）>
他慢慢向前走着，走到“驮兽”旁边，转身将后背贴在打开的侧面，里面的PMTS贴在他背后；就在PMTS和他的后背结合的同时，少女再一次出现在他面前，背后的翅膀振动着，大声说：“新文明通过了你刚才的那个建议，我们一起去吧！”
“好！”他直视着海港区停着的“MUE-47”，大声说，“MUE-47，准备启动！”
他伸开双臂，向海港方向飞奔，背后如同冲浪板的PMTS慢慢展开，侧面的小型等离子引擎同时启动，他调整姿态，对准“MUE-47”，缓缓降落；“MUE-47”的驾驶舱门缓缓打开，他直接落在了驾驶位旁边。
他走向后面，背后的PMTS被机械触手轻轻取下，收纳在驾驶位后面。他转身躺在豆荚形的驾驶位上，周围的指示灯依次亮起来，固定装置慢慢展开，周围的VFD屏幕和小键盘也都亮起来，他试着拉动左右的两个手柄，并且分别旋转了一下，确认可靠后，全身放松，抬头看着顶部的玻璃窗。
侧面的两个等腰直角三角形机翼逐渐展开，向后打开的玻璃窗慢慢平移到原位，与那个空位完美吻合在一起，伴着低沉的机械声；少女出现在他的面前，面对着他，背着双手，背后的翅膀快速振动，用低沉温柔的声音说：“固定装置正常，接合榫和接口正常，人工智能混合操控系统已就位，导航系统已就位，可以立即驾驶，Amigo。”
他用力点一点头，双手慢慢向后拉，“MUE-47”主体下方的两个等离子引擎同时启动，推动整个机体浮上半空；他微微松开左手柄，缓慢调整姿态，“MUE-47”在空中缓缓转向，朝向正西方，他一直低头盯着面前屏障上显示的方位角，以及下方不断闪烁的菱形点，双手同时按住上面的按钮，“MUE-47”步足组件后面露出的4个等离子引擎立即启动，一声巨响过后，“MUE-47”在夜空中划出一道闪亮的线，直向西方飞去。
……
诺伊斯大陆南部的地底工事内。
Atlas和Celaeno在过道内来回溜达，灯光在他们的战斗服上反射出线状的反光；Celaeno看着Atlas的脸，慢慢说：“那位老朋友刚刚飞过我们这边。”
“我们停在外面的零件，他也已经拿走了，不用担心了，Celaeno。”
Atlas低声说着，说完之后，就直直地看着过道的尽头，眼睛微微颤抖。
……
瓦利斯大陆中部的地底工事内。
Morax和Dodona都赤裸全身，呆在一个精致的房间内，忽然Dodona抬起头，低声说：“他来了……”
“让他去吧，”Morax平静地说，“这比躲藏在地底的期望高太多了。”
……
德基塔大陆东部的地底工事内。
Lucas赤身裸体，Lycus仍穿着白色的战斗服，他们一起躺在床上，睁眼看着天花板。
“那小子过来了，Lucas，”Lycus大声说着，“然而我们没办法迎接他，有点遗憾啊。”
“没什么的，他已经拿到了我的礼物了，Lycus。”
Lucas微笑着说，眉宇间流露着期待。
……
他的那个飞行器已经不再是一开始的模样，而是变大了许多，还不断有一个个和他的“MUE-47”近似的飞行器靠过来，而他驾驶的“MUE-47”则被裹在中间；每一个飞行器飞过来之后，都利用自带的扩展接口和机械周围露着的接口结合，其他的活动部件也配合动作，将这一部分固定在这个越来越大的组合体之上。
他越飞越高，飞行器也越来越大，尾部的等离子引擎的焰芒拖得老长，周围的星辰都在随着他的飞行而流转。
那个小行星慢慢出现在他的视野之内。他睁着眼，看着那个逐渐变亮的暗淡的点，缓缓活动手柄，调整飞行器角度；少女出现在他面前，躯干微微前倾，用低沉而平静的声音说：“目标已经确认，直径约为20000m。”
“那也不管，直接撞上去就好！”
他没有在乎，大声回应少女的话；就在这时，他忽然想到了什么，继续自言自语起来：“Amiga，我记得今天，应该是6月28日，对吧？”
“没错，”少女的脸上是元气的微笑，“就是你开炮轰掉那个神像的日子！”
“放屁，那叫‘大炮开兮轰他娘的神像纪念日’，”他自顾自地大声说着，“这次，是你记错了，Amiga！”
说完，他便大笑起来。
那个飞行器已经变成了一个约有10000m长的巨大的圆锥形，表面还分布着4道呈右螺旋形排列的尖刺，整个飞行器逆时针急速旋转着，周围开始出现暗红色的激波，尾部长长的蓝色透明火焰拉出两道闪亮的螺旋，他视野中的那个小行星也已经变成拳头大小；同步轨道上的卫星也向这个巨大的锥形飞行器侧面发射激光束，他瞪着眼，直视着视野中央的小行星，低声说：“我果然没猜错，人们就算再怎么虚无，再怎么迷茫，也有生的意志，这是人类作为有机质生命体能够维持其存续的必要条件……”
他停顿了一秒，双手紧紧握着手柄，眉心拧出两道皱纹，灰色的瞳仁完全露出来，大吼着：“接下来，就让他们看看，让你们看看，让全人类看看，让历史上所有存在过的、以及现在仍生存着的有机质生命体都看看，生的意志……究竟能形成多大的力量！”
在他大吼的瞬间，整个巨大的锥形飞行器发出耀眼的光，闪光传播到那些向飞行器发射激光束的卫星上，又由卫星传递到地面上的各个激光棱镜上；整个文明的每一个人类，都通过各自的人工智能系统分机上的泛用人形终端感受到了空前强大的神经波动，就连正在链接着EDEN的人类，都被这阵强大的神经波动影响，不久后，EDEN触发了应急防护机制，所有正在链接着EDEN的人类都被强制退出。
那道光顺着卫星系统不断扩散，地表也被激光棱镜的散射光照亮，不论亮面还是暗面，都充盈着从那飞行器传来的强光。
锥形的飞行器接近了那个小行星，他甚至能看清小行星上的凹凸；尽管两个手柄已经拉到滑轨的末端，但他仍再一次用力向后拉动两个手柄，仰头大喊：
“巨角——钻击！”
巨大的锥形飞行器的尖端一下子扎在那个小行星上，整个小行星被急速旋转的飞行器瞬间撕裂成无数碎片，散落在Debian星球周围；小行星已经缺损了差不多一半，后面仍是完整的，就在这时，飞行器的动力渐趋微弱，可他已经红了眼，全身的肌肉紧绷着，双手一直向后拉着那两个早已到头的手柄。巨大的飞行器逐渐停止运转，后面长长的蓝色火焰逐渐减弱，最后熄灭了，不过飞行器却没有解体。
飞行器终于撑不住，在距离Debian地表数十万米的位置猛烈爆炸，小行星剩余的一半被这阵爆炸的冲击波击碎，裂成几大块，和飞行器的残骸一起坠向Debian。
那几大块小行星的碎片一接近大气层，就开始散发出蓝白色的雾气，迅速解体，化为千万颗流星；在那堆残骸中间，有一个写着“MUE-47”的，坠落的速度比其他的残骸更快，周围笼罩着一层橘红色的激波。
他就躺在这块残骸之中，不过已经在强烈的加速度冲击之下昏厥，不再动弹。
与此同时，停靠在伯罗奔尼撒港的飞船的系统室内的一个CRT屏幕上划过几条信息：
<终端Calista未响应。>
<实验数据已确认。>
<实验数据已通过EOS进行共享。>