### 殖民太空船Calisto（卡利斯托）
- 高度发达的人类文明集结全部科技及资源在宇宙中建造的巨大殖民基地，主体为巨大的圆柱形，长约60000m，是为居住区（包含人工生物圈）；前方的控制区本身是返回舱。
- 返回舱全长175m，安放有能源装置（以氦聚变提供能量）、火种舱（贮藏有150000颗人类的受精卵、大多数可提供效用的动植物基因图谱、细菌和真菌、一部粗糙的哺乳动物妊娠反应模拟装置）、淀粉合成设施（可生产压缩应急食品块，但能效比较低，每日产量只能供一人食用）、以及完整的物质循环系统，除此以外，还有一般居住区、实验室等设施。
- 独立的返回舱启动瞬间可突破5G的加速度，在15m/s2及以下的重力加速度下可垂直起降或定位悬停/巡航，本体外部有特制涂层，因此可作为空天飞行器来使用；而且搭载有休眠舱（平常用于维护人员休眠）、生活设施（因此人类可在返回舱内长期生存）以及科研设施，如果主体因意外而损毁，少数幸存者可借此脱逃，太空船Calisto的人工智能系统的本体以及配备的泛用人形终端机Calista也在此处。
- 人类建造此太空船的目的为利用封闭生物圈系统进行内循环的方式实现星际探索（或者说发现其他宜居的类地行星或者可提供资源及效用的行星，并标记位置发送回地球，为未来的曲速/折跃航行做准备），以及验证人类在封闭的人造生物圈系统内长期生存的可能性（居住区的所有人类都有维护Calisto的义务，这义务甚至成为了绝大多数在Calisto上居住的人类生存的意义）。但是太空船飞出太阳系后的某一时间，主体遭受彗星撞击而彻底损毁，仅剩下完好的能源装置+返回舱，此时编号为23011710的居民完成了轮值的维护工作，在返回舱休眠，因此返回舱保留了此次彗星撞击事件后唯一处于存活状态的人类（也就是23011710）。
### 类地行星Debian（戴比安）
- 太空船Calisto被毁后，其返回舱被名为Debian的类地行星的引力捕获，但是人工智能系统先将返回舱维持在引力范围内，因此返回舱并未坠落在Debian上，而是暂时变成了Debian的同步卫星。
- 此星球在一个名为Io的恒星系之内，自转和公转的方向都是自东向西（因此在星球上观察该星系的恒星都是从西方升起，再从东方落下），黄道面-自转轴夹角为61°15′3″，重力加速度为9m/s2，赤道半径5598396m，极半径5559693m，大气成分为25%氧气，37%氦气（其中又有45%是氦-3），37%氮气，1%其他气体和物质（其中5%为二氧化碳，10%为水，75%为氖气、氩气、氪气、氙气、氡气的混合物）。虽然大气密度低于地球（因此这个星球的天空是偏暗的正蓝色），不过因为中层大气的较强电离，所以宇宙射线对星球地表生物的影响很低。
- 根据23011710和Calista初步观察分析，Debian上存在过类人智慧生物及其所创造的文明，但是该种智慧生物已经因未知原因而绝灭，Debian星球上只留下了他们所创造的文明的遗迹（毁灭前的科技水平大致相当于地球文明的二战时期）。至此，23011710和Calista就生存在Debian及其引力范围之内，调查Debian上曾经存在过的智慧生物所创造的文明毁灭的原因，并以这个文明的遗产为基础，以人类自身为蓝本，重建了一个与Debian原生文明和地球文明迥乎不同的全新的人造文明体系。
- 行星名Debian以及恒星名Io均为23011710所命名，并为后来的新文明一直沿用。
### 居民23011710\Daedalus（代达罗斯）
- 本作的男主角。
- 身高约为185cm，净体重为80kg.
- 太空船Calisto的原生居民，受过良好的教育，其身份为工程师。精通各种机械的修理和设计，除此之外，还自学了计算机原理等其他应用工学，是个典型的实用主义者。在工作之余，他会不断地思考着周遭的一切，包括他自己——即使作为太空船的原生居民，并未在地球上生活过，他也会对着史书资料上记载的地球文明深感好奇。
- 从小学到初中、高中，再到大学的经历都很顺利，毫不费力就能取得好成绩，因此在居住区的学习、工作和生活中总爱偷懒，但是在后来建设文明时却害怕耽搁；想要冒险，却一直没得到过机会；会因为冲动而不计后果，但是也有悲天悯人的情怀，总是很看得开。在人工智能系统Calisto和泛用人形终端机Calista的影响下，逐渐变得冷静起来。
- 仅有过一次性生活，但是之后就再没有过，据称是因为厌倦。
- 在彗星撞击事件前，曾经出于偶然而发现过泛用人形终端机Calista，但是却想不起来是在什么时候发现的；直到彗星撞击事件之后，与Calista完成认证，从此以后逐渐发现了Calista的各种机能，并开始利用飞船的人工智能系统，最终成功建设了一个人造文明。
- 在轮值到他的维护工作结束后，他进入返回舱的休眠胶囊内，开始休眠。本来没有意外的话，休眠时间一到，他就又会以高度充沛的精力重新投入生活；但是偏偏在他进入休眠状态不足72小时时，一颗彗星直接将太空船Calisto的本体击穿，整个居住区因此碎裂，上面生存的人类无一生还。而他因为在胶囊内休眠，居然躲过一劫，意外地成为了太空船Calisto彗星撞击事件之后唯一存活下来的人类（事件发生时为25岁）。
- 本来没有名字，只有一个ID编号23011710，虽然很擅长取名，但却不为自己取名。在新文明建设完成后，被新文明的新人类取名Daedalus。
- 在老年时总结并提出关于人类个体本身的存续及认同的重要理论，并主动以自己衰老的身体作为这一理论及其对应技术的实验品，最终成功。
### 泛用人形终端机Calista（卡莉斯塔）
- 本作的女主角。
- 本身是太空船Calisto上的人工智能系统用来登录的一部拥有特殊功能和类人外观的终端，其本体是太空船Calisto的人工智能系统。因为与太空船Calisto以及人工智能系统同名，为便于区分，所以设备名为Calista。其设计目的是在应急状态下由人工智能系统登录并启用，以更好地辅助人类进行活动、研究、工作或生存。
- 经过23011710的认证后，被23011710爱称为“Amiga”，Calista根据“Amiga”这一称呼运算出了自己对23011710的爱称“Amigo”。
- 面目混合了东亚人种与斯拉夫人种的特征，看起来犹如16岁的少女，发型是稍显散乱的bobo头，发色为深紫[#330033]（末端淡青色[#BBEEFF]），虹膜比人类略大，为纯黑色，虹膜上有淡青色[#00BBFF]光环；头顶上有两个灰色的金属角状凸起。身高约为175cm，净体重为75kg（人造皮肤处于饱和状态+穿上战斗服后可达80kg），胸部可用作储存液体的容器（装入液体之后，胸部会变大）；机体具有良好的防水性能。
- 虽然不是碳基生命体，但是却有类似机械钟表声音的“心跳声”（其实是驱动散热工质[#880033]在体内循环的柱塞泵的声音）。
- 配备有生物信息识别系统+基因记录系统+神经结构记录系统，并以此同主机链接和确认作为人类的23011710的所有权以及专属root权限。
- 配备有声呐探测系统和热成像系统，能在缺乏光亮或视线不佳的情况下准确定位。
- 配备有发声器（输出范围5Hz～200000Hz），其对各种音频的还原效果都近乎完美，不仅是声波源，而且配合人工智能系统的策略，能以人类的各种性别和年龄的声音特征发声，也可以模仿各种动物的叫声。
- 开放二次开发（包括硬件和软件）接口，后期建设文明时被23011710利用，开发出了多种外接扩展模件。
- 拥有强大的神经干扰机能，除了能探测到具有神经系统的碳基生命体之外，还能令目标生物出现特定的幻觉（包括幻视、幻听、幻嗅等），可以通过干扰神经中枢的方式直接干涉具备高级神经系统的生物的思维、记忆、快感或梦境（除应急外，此功能需要来自人类的root级别权限），理论上可以干扰所有带有神经元的碳基生命体，然而因为功率限制（此处特指发射功率），神经干扰只能在一定范围内起作用。
- 未安装交配功能，不过却拥有哺乳动物妊娠反应容器，但该装置一直未经验证。
- 本身不穿衣服（基于其神经干扰机能，在作为人类的23011710眼中，会呈现出穿着各种衣服的效果，就连发型、发色、面目等也可以变化），作为配件，只有一件流体物质构成的战斗服。
- 本身可以化为类似外骨骼的形态附着于经过认证的人类身上，此时被附着的人类会看到如同小精灵一样的Calista（基于其神经干扰机能形成的幻视），同时可以经由Calista的神经干扰机能直接窥视和干预目标生物的思维、记忆等，也可以直接使用Calista的声呐探测（只能看到点和线）、热成像系统（单色）和光学迷彩功能；被附着的人类自身的机能（跳跃力、移动力、力量、速度）会因此大大提高，同时隔绝外界液体、气体（含高压/低压状态）、温度变化、电磁脉冲、电离辐射等。
- 基于其神经干扰机能，Calista不会被任何野生动物袭击。
### 作业用流体防护服（战斗服）
- 本身是疏水+导电的非牛顿流体物质，被特定装置和皮下电极产生的电场约束在泛用人形终端机的表面，无论如何活动都能完美贴合身体。
- 该战斗服具有防止机体的人造皮肤失水，隔绝外界液体和气体，抵抗冲击（尤其是穿刺）、电磁脉冲、电离辐射、温度冲击等基本功能，藉由流体物质与接触面的范德华力，摩擦力会随着压力增加而大幅上升，因此穿着该战斗服即可方便地攀爬或倒挂在墙壁上，同时也具有优良的防滑性能。
- 流体物质内含可变式显色成分（泛用人形终端机的头发的显色成分与之完全相同）配合Calista的光学迷彩驱动程序可以实现光学迷彩（战斗服本身的黑紫色就是光学迷彩驱动程序加载后的效果），后期23011710改进该配件，使之变为人类和泛用人形终端机通用，但因为没有加载光学迷彩驱动程序，所以露出了白色+浅蓝色反光的本色。
### 量产型泛用终端UAT-XX
- 以人工智能终端机Calista自身为蓝本而制造出来的量产型人工智能终端机，识别名为“UAT”（Universal Altering Terminal）。
- “UAT-BF”有近似于人体的外观，以及CRT屏幕制成的头部，配备有声波传感器、扬声器和摄像头，双手为人手形；“UAT-AN”整体浑圆，头部为球形的传感器及VFD投影屏幕，双手为钩爪，中间藏有工具接口。
- 内置循环式水冷系统，背部装有可拆卸的变形模件，双腿搭载有电磁推进装置，可用于水下环境；本身也有四种形态：Normal（此时仅为一般的自动机械）、Harpy（可在大气层内飞行，并可变形为飞机）、Sphnix（陆上移动速度增加，并搭配用于地质探测和破除障碍的钻机）、Siren（在水下可自如活动，并可搭载轻武器）。
### 量产型泛用人形终端机（UHT）
- 以人工智能终端机Calista自身为蓝本而制造出来的量产型人工智能终端机，识别名为“UHT”（Universal Humanoid Terminal）。
- 基本配置与作为原型机的Calista基本一致，因此在神经干扰、变形为外骨骼、人造皮肤、感觉系统、生物信息/DNA信息/神经网络信息识别等方面与Calista完全一致。但是没有哺乳动物妊娠反应装置，并安装了交配模块以及储精模块（均可拆卸）。
- 主要程序拷贝自Calisto上保存的Calista固件的备份，但是出于节约能源的考虑，去掉了光学迷彩驱动程序。
- 出厂时自带23011710改进后的战斗服（人类和人工智能终端机通用，但是针对人工智能终端机进行了部分特化），具有和Calista的流体构成的战斗服类似的特性。
- 制造时被加入随机参数，所以身高、体重、面目等与Calista并不完全相同，但发色均为白色+浅蓝色反光。
- 在重建计划中，包括UAT和UHT在内的所有量产型人工智能终端机都被23011710和Calista共同命名为Nymph（宁芙），同时也是一切量产型泛用终端的统称以及代号。
- 一开始作为对应的Calisto分机的配套外设，被用作劳动力和简单的指挥单元，留有大量备用机，后期由无人工厂自动化生产，并与新文明的人类共同进化，Calista也因此获益。
- 其神经干扰机能被新文明的人类强化（因此头顶的两个角比Calista的更大了），配合新文明建设的大量信号中继器和无线供电站，新文明的全部个体最终实现了全员的思维互联。
### 人工智能系统Calisto
- 太空船Calisto配备的基于光量子计算和DNA存储的高级操作及控制系统，最初被制造出时的用途是控制太空船Calisto的居住区（包括能源分配、生态环境、生物圈信息统计反馈等）以及初步探测周围宇宙空间（尤其是行星）的信息，同时为规划航线提供信息参考及可行性论证。返回舱内有其专用的泛用人形终端机Calista。
- 除基础功能设定以外，很多高危及敏感功能需要由人类主动许可才能开启并使用，系统本身以及外设和终端的所有功能均支持debug和log输出。
- 本身除了具备基于量子计算和光子计算的超强算力之外，还存储着地球文明的历史以及人类文明的科学与文化。
- 拥有基于回归计算的情感拟合功能，能根据交流对象的状态计算出一个“人格”并选择对应的交流方式和策略（该策略并不限于UAT或UHT）。
- 开放二次开发（包括硬件和软件）接口，可控制和连接各种终端、传感器或自动化配件。
- 本来也负责管理太空船Calisto的量子纠缠通信装置（这个装置的主要功能是向地球发送位置信息），后来在Calista形态下与23011710一同出舱，将该装置拆除。
- 配备有载波发射和信号调制模块，能直接向指定的无线信号接收设备发送信号。
- 其被制造时的意义被定义为“保护人类”，在彗星撞击事件之后，Calista开始与幸存者23011710一起冒险；最终成功在Debian上重建文明之后，其作为EOS的0000号分机，意义被23011710重新定义为“寻求更多的可能性”。
### Enhanced-Organise System（增强型统合系统）
- 在23011710亲自许可并指定参数后，Calisto系统开始扩展建设分机（各分机各自独立，基于去中心化的网络协议进行互联，上限为65536，编号依次为0001~FFFF，主角所在的分机就是0000号），每个分机均配备一定数量的自动机（包括配套的量产型UHT），且都安装了Calisto系统，分机和配套的量产型人工智能泛用人形终端机均有唯一确定的ID标识，并基于区块链进行认证（区块链确定了分机的上限和每个分机所能管理的终端数量），新文明的所有人类个体也都基于这一区块链展开各种经济和社交活动。
- 每个Calisto分机系统的能耗约为500000kW，在新文明的人类出生后，成为新文明的每一个人类个体的所属品（每一个分机均绑定新文明的某一个人类个体，合称为“一个单位”），同时也是云计算的节点和冗余，在该机种广泛应用并取得良好效果后，23011710决定将这些分机系统及其组成的网络改名为Eos（Enhanced-Organise System），并一直沿用。
### 图形处理引擎Noh-Men
- 一开始由23011710基于Calista的造型视觉系统而开发，后来发展成为一整套集2D/3D图形、动态模拟、物理仿真等功能于一身的图形处理引擎以及开发平台。
- Noh-Men后来被新文明持续改进，并被二次开发，以更加适应于虚拟现实或基于神经干扰而实现的视觉呈现功能，其中最成功的二次开发，就是名为“EDEN”（Enhanced Dynamic Emulating Network）的开放式自由在线平台。 
### Programmable Modularized Tool System（可编程模块化工具系统）
- 23011710基于Tetris的灵感而开发，并搭载于量产型泛用终端的一种通用型工具系统，可通过编程来实现各种功能。
- 在取得良好效果之后，23011710以及其他人类将这一模块组装在各自持有的人工智能泛用人形终端机上，甚至开始作为不同的终端机之间的接口，实现更灵活的组织形式。 
### 泛用人形终端机Cesium（西泽姆）
- Calista被毁后，0000号人工智能系统分机利用去中心化的网络将固件复制并登录到距离Daedalus最近的备用机上，从而“复活”的产物。
- 由于本身是量产型UHT，所以基本配置也和量产型UHT完全一致，但是拥有比一般的量产型UHT更大的角，并且可以变形（因此其神经干扰发射功率和范围也更大），同时结合了基于相控阵光学和先前的运算渲染的光学迷彩驱动，具备更佳的反探测性能。
- “Cesium”为23011710给复活的Calista所命名之名称。
- 身高约为175cm，净体重为70kg（人造皮肤处于饱和状态+穿上战斗服+挂载专用PMTS后可达120kg），发型与Calista一样，不过是黑色+金色反光，与身上战斗服的色泽一样；不同于Calista，Cesium拥有偏中性的面目。
- Cesium的PMTS由Calista的55块碎片组成，平时折叠在Cesium背后，可根据需要自由地排列组合成各种形态的武器或工具，本身亦可用作接口。该装置的原理是通过控制能量聚集和流动的方式来发挥作用，改变碎片的排列组合就能改变能量聚集和流动的方式，因此该装置不仅可用于防御，也可用于攻击（等离子发射器、光子流、冲击波、冷冻光线等）和工具用途（飞行、钻探等）。由于此装置由Calista的躯体碎片构成，因此使得Cesium相对于作为原型机的Calista和其他量产型UHT，有更强大的算力和更持久的续航。此装置更多功能需要root权限才可用，且须手动进行编程来实现。